Ночь оставила после себя тревогу, я проснулся разбитым физически, истощённым морально.
Со мной такое постоянно: во сне видишь невозможно яркие сцены, как будто попал в голливудский блокбастер с лихо закрученным сюжетом, высококлассными актёрами и многомиллионными спецэффектами, а наутро не помнишь оттуда и кадра.
Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но эта часть памяти была пуста – то ли заархивирована, то ли вообще отформатирована.
Часы показывали 7 утра.
Мысли: Что-то сегодня я рано.
Ольга Дмитриевна ещё спала, плотно укутавшись в одеяло.
Мысли: И как можно – летом, в такую жару...
Я встал, потянулся, подошёл к зеркалу и оглядел себя.
Мысли: Надо побриться.
Странное решение – раньше хватало и пары раз в месяц, а сейчас от моего внешнего вида как будто что-то зависело!
Однако бритву я так и не нашёл.
Мысли: Хотя зачем – сейчас я выгляжу от силы лет на семнадцать.
Мысли: Ладно... Завтрак – не раньше девяти, а это значит, что ещё полно времени.
Которое можно потратить, например, на утренний моцион и гигиенические процедуры.
В этот раз вода не показалась такой леденяще обжигающей, как вчера.
Напротив – приятная прохлада придала мне бодрости и помогла быстрее вернуться к реальности (если происходящее можно было считать таковой).
Сегодня зубной порошок не казался таким уж анахронизмом, и у меня даже промелькнула мысль, что он не особо отличается от зубной пасты.
Когда я вернулся в домик вожатой, Ольга Дмитриевна уже проснулась.
Она стояла перед зеркалом и расчёсывала волосы.
Ольга Дмитриевна: Доброе утро, Семён!
Семён: Доброе.
От недосыпа ещё немного гудела голова, и путались мысли, но я не жалел, что всё-таки вылез из кровати, а не остался, как обычно, досыпать дежурные пару-тройку часов.
Ольга Дмитриевна: Что-то ты сегодня рано.
Семён: Так получилось…
Ольга Дмитриевна: Опять ты без галстука, давай я…
Семён: Да я сам, ничего страшного… когда на завтрак пойду.
Ольга Дмитриевна: Нет уж, давай сейчас! До завтрака у нас ещё линейка, не забывай!
Мысли: Забудешь тут!
Семён: А что сегодня на линейке на этой будет?
Ольга Дмитриевна: Я расскажу о плане на день.
Семён: И каков план?
По правде говоря, мне было абсолютно наплевать, чем наша доблестная вожатая собирается занять наш бравый пионеротряд на ближайшие 12-15 часов. Меня интересовали лишь места большого скопления живой силы противника – чтобы обходить их подальше.
Ольга Дмитриевна: А это ты узнаешь на линейке!
Она хитро улыбнулась.
Семён: Ольга Дмитриевна, знаете, у меня что-то живот разболелся – мне бы…
Семён: Ну, вы понимаете…
Семён: Думаю, ничего страшного, если я разок пропущу, а то будет неприятно, если я прямо там…
Мысли: И откуда во мне столько смелости?..
Ольга Дмитриевна: У тебя есть ещё минут пять.
Семён: Боюсь, не успею. Давайте вы мне расскажете сейчас.
Семён: Нет, я постараюсь, но если вдруг…
Ольга Дмитриевна: Ладно уж! Сегодня у нас по плану уборка территории, сортировка книг в библиотеке, ещё кое-что, а вечером – танцы.
Ольга Дмитриевна: Смотри у меня!
Ольга Дмитриевна: Чтобы обязательно сегодня поучаствовал в жизни лагеря!
Мысли: Всенепременно!
Семён: Конечно, конечно, а сейчас мне бы…
Ольга Дмитриевна: Иди уж!
Я вышел из домика, обошёл его и спрятался в кустах, дожидаясь, пока Ольга Дмитриевна уйдёт.
По правде говоря, у меня не было особых причин так себя вести.
Но внутренний голос упорно твердил, что на этой линейке делать нечего.
...
Когда вожатая ушла, я вернулся назад в домик и решил дождаться там начала завтрака.
Мысли: Итак, участвовать в общественной деятельности сегодня я не планирую.
Мысли: Уборка, книги в библиотеке – это совсем не то, чем должен заниматься человек в моём положении.
Однако уже прошло два дня, а я ни на йоту не приблизился к разгадке.
Все местные обитатели казались в целом совершенно нормальными людьми – они не были замешаны в каких-то тайных заговорах, не сотрудничали с инопланетянами и вряд ли подозревали о провалах во времени.
Конечно, каждый (а скорее даже – каждая) из них не без странностей, но странности эти не выходили за рамки разумного.
Более того, встретив любого из здешних пионеров в своём привычном мире, я бы даже не подумал, что с ними что-то не так.
Скорее, они показались бы мне куда более нормальными и естественными, чем, скажем, я сам.
Эта линия рассуждений выглядела весьма логичной, нелогичным в ней было лишь отсутствие ответов.
Мысли: Обычные люди в необычном месте.
Мысли: Где-то я об этом уже слышал, где-то видел.
Мысли: Десятки пионеров (а может, их куда больше) живут привычной жизнью, занимаются привычными делами изо дня в день и даже не подозревают, что мир вокруг них совсем не такой, каким должен быть.
Мысли: Ладно. Но это – ситуация с их точки зрения. Мне же не знаком не только мир лагеря «Совёнок», но и его обитатели, пусть даже по обстоятельствам они и ведут себя так, как по идее и должны.
Мысли: Сейчас необходимо решить один вопрос – имеют ли люди здесь какое-то отношение ко всему, что со мной произошло?
Мысли: И найду ли я ответы у них?
Или, может быть, до истины мне придётся докапываться другим путём?
...
Похоже, я несколько переборщил со временем – обычной толпы голодных пионеров возле столовой не наблюдалось.
Да и внутри было немноголюдно.
Наверное, большинство детей позавтракало ещё до 9 часов.
Мысли: И хорошо: меньше народу – больше кислороду!
В дальнем углу столовой одиноко сидела Лена и лениво ковыряла вилкой нечто бесформенное, отдалённо напоминающее кашу.
Позавтракать с ней – отличная идея: тихо, спокойно и можно о чём-нибудь поговорить.
Мысли: Ну, или хотя бы попытаться.
Я уже было направился в её сторону, как меня кто-то схватил за рукав.
Женя, вчерашняя библиотекарша.
Женя: Бери завтрак и садись, есть разговор.
Семён: …
Женя: Чего стоишь?
Я несколько растерялся.
Семён: Извини, но не слишком ли это… резко?
Женя: А что такого-то? Бери завтрак и садись.
Похоже, для неё такое поведение совершенно нормально.

=============================================================
Извини, но я уже с Леной договорился
-------------------------------------------------------------
Ладно, подожди минутку
=============================================================

Я был уверен, что Лена не будет против моей компании.
Женя: Подожди-ка! Успеешь ещё!
Семён: Извини, давай потом.
Я аккуратно освободил свой рукав от её руки и направился в дальний конец столовой.
Женя что-то кричала мне вслед, но я старался не слушать.
Семён: Привет, доброе утро!
Лена, услышав крики библиотекарши, уже некоторое время украдкой поглядывала на меня.
Лена: Доброе…
Как ни странно, она не покраснела, а даже улыбнулась.
Семён: Можно к тебе присесть? Я сейчас сбегаю за завтраком.
Лена: Да, конечно.
...
Через минуту я уже сидел напротив неё с нехитрым набором блюд на подносе: каша овсяная, два яйца варёных, хлеб белый, четыре куска, сосиска варёная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан.
Семён: Приятного аппетита!
Лена: Спасибо.
Я старался есть как можно аккуратнее – не чавкая, не роняя на себя кусочки еды и не обливаясь компотом.
Мысли: Ведь можно же, если захотеть, есть как человек, а не как оголодавший боров!
Лена, как обычно, молчала, а значит, начинать разговор придётся мне.
Семён: Пойдёшь сегодня на танцы?
Лена: Да, наверное…
Она сделала небольшую паузу.
Лена: А ты?
Семён: Не знаю ещё…
Хотя идти мне совершенно не хотелось.
Я и в школе не любил дискотеки, а уж в более сознательном возрасте…
Лена: А почему?
Семён: Что почему?
Мои мысли все ещё кружились далеко, в школьных временах.
Лена: Почему не хочешь идти?
Семён: Я же не сказал, что не хочу…
Лена: Ну, ладно тогда.
Семён: Если, конечно, ты меня приглашаешь...
Лена покраснела и отвела взгляд.
Лена: Ну, я не знаю насчёт...
Семён: Извини, это была шутка.
Я смутился – наверное, не стоило так _шутить_.
Лена: Хорошо.
Безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая всё больше краснеть.
Мысли: И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем! Хотя постойте! Ведь и правда не о чем...
Семён: А ты не знаешь, что Женя хотела?
Лена: А?
Семён: Ну, я когда в столовую зашёл, она... ну, что-то хотела от меня.
Лена: Не знаю...
Семён: Ясно.
Разговор явно зашёл в тупик, и я постарался сделать вид, что полностью сосредоточен на еде.
Лена закончила завтрак быстрее меня.
Лена: Ладно, я пойду. Увидимся!
Семён: Да, пока!
...
Я дожёвывал сосиску, которая больше напоминала кусок витой пары.
Семён: Интересно, есть у них здесь интернет?
Семён: Откуда?
Пионер за соседним столом заметил, что я разговариваю сам с собой, покосился на меня, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой.
После такого дружелюбного приветствия он почему-то быстрыми шагами покинул столовую, даже не доев завтрак.
Мысли: С едой покончено – самое время отправиться на поиски разгадок.
Через некоторое время дорога вывела меня к медпункту.
Мысли: Там мне уж точно делать нечего.
Хоть медсестра и показалась мне весьма доброжелательной, лучше держаться от неё подальше.
Такая доброжелательность скорее пугает!
Возможно, она что-то и знает, но я не решался вот так запросто взять и зайти в медпункт.
Мысли: Тем более нет никакого повода. Даже самого малюсенького.
Погружённый в свои мысли, я не заметил медсестру, стоявшую на крыльце.
Виола: Привет… пионер!
Она подошла ближе.
Виола: Никак заболел, подлечиться пришёл?
Семён: Да нет… я… гулял просто…
Виола: Понятно всё с тобой, прогульщик.
Виола: Ну, раз уж пришёл, у меня для тебя есть ответственное поручение.
Я вопросительно посмотрел на неё.
Мысли: От слова «поручение» мне стало не по себе – уж слишком добровольно-принудительно оно прозвучало.
Медсестра ехидно улыбалась.
Виола: Вы мне поможете составить опись лекарств, которые сегодня привезли.
Мысли: Мы? Кто мы? Неужели она решила, что недостаточно вежлива со мной?
Мысли: Хотя куда уж вежливее…
Лена: Привет ещё раз…
Лена: Привет…
Из-за спины медсестры выглянула Лена.
Странно, что я её не заметил.
Виола: После ужина приходите сюда, я Лене всё объяснила, она тебе потом расскажет.
Мысли: Лекарства, значит? Привезли сегодня?
Мысли: Но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не будет ещё несколько дней.
Семён: Получается, сегодня кто-то приезжал в лагерь?
Виола: Да, с утра из райцентра, а что?
Семён: Нет, ничего, просто…
Виола: Вот и славно… пионер! Значит, вечером, после ужина, сразу сюда!
Лена: Может быть, я…
Всё это время я совсем не замечал Лену.
Действительно, её навыкам маскировки позавидовал бы и опытный спецназовец.
Лена: Я и одна могла бы справиться.
Странно, на обеде она казалась куда смелее.
Виола: Там много – несколько коробок, ты что!
Виола: Тем более пионер всегда готов!
Виола: Так... пионер?
Она взглянула на меня и как-то не по-доброму улыбнулась.
Тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более есть дела и поважнее.
Но и отказываться вроде как неудобно.
Хотя, не будь здесь Лены, я бы что-нибудь обязательно придумал.

=============================================================
Хорошо, я приду...
-------------------------------------------------------------
Знаете, меня Ольга Дмитриевна попросила вечером ей помочь...
=============================================================

Виола: Вот и славно! Так и должен отвечать настоящий пионер!
Даже после этих её слов я вряд ли стал больше соответствовать лозунгу «Будь готов! Всегда готов!»
Виола: Тогда можете идти.
Я перевёл взгляд на Лену, которая всё так же смотрела себе под ноги.
Наверное, за всё время, что она разглядывает землю, можно неплохо изучить жизнь и повадки различных насекомых.
Прибавить к этому, что Лена любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д.
Мысли: Может, она хочет стать энтомологом?
...
Лена: А куда ты дальше?
Слова Лены отвлекли меня от этих непонятных мыслей.
Мы уже давно просто стояли на площади, а мои размышления о жизни жуков – всего лишь повод отвлечься от неловкой ситуации.
Мысли: Впрочем, что здесь неловкого?
Лена: Только ты не забудь, хорошо?
Семён: Не забыть чего?
Лена: Ну, как же… Вечером, после ужина… В медпункт…
На её лице промелькнула тень недовольства.
Мысли: Да нет, не может такого быть!
Семён: Конечно, конечно! Сразу после ужина я весь в твоём распоряжении.
Я спохватился, но было уже поздно – после этих слов Лена ещё больше покраснела.
Надо было как-то разрядить создавшееся напряжение.
Семён: А почему медсестра именно тебя попросила?
Лена: Не знаю. Я просто сидела на лавочке, читала книжку, а она подошла и…
Мысли: Как умно с её стороны обратиться к человеку, который точно не откажет!
Семён: Ясно. Ладно, тогда после ужина…
Лена: Хорошо. Я пойду тогда?
Семён: Да, конечно!
Она направилась куда-то в сторону кружков, а я ещё некоторое время просто стоял на площади.
Мысли: И что дальше?
Я решил зайти ненадолго «домой», чтобы забрать мобильник.
Мысли: Неизвестно, куда меня ещё сегодня занесёт, а время знать нужно всегда!
Мысли: Хотя не проще ли завести часы?
В обычный фоновый шум пионерлагеря закралась какая-то новая мелодия.

Я прислушался. Похоже на электрогитару.
Три повторяющихся аккорда, не более того.
Однако эта мелодия казалась какой-то тёплой, словно пропущенной через ламповый усилитель.
Мысли: Хотя откуда тут такая роскошь?
Звуки доносились, очевидно, со стороны сцены.
Мысли: Интересно, кто бы это мог быть?

=============================================================
Стоит пойти посмотреть
-------------------------------------------------------------
Какая разница? Надо продолжить искать ответы
=============================================================


Выйдя к концертной площадке, я увидел на сцене Алису.
Девочка вся отдавалась музыке – глаза закрыты, одну ногу она поставила на колонку и всем телом покачивалась в такт.
Мелодию я узнать не смог, хотя был точно уверен, что слышал её раньше.
Мысли: Что-то из советского рока, наверное.
Навскидку я бы, конечно, смог перечислить с десяток названий групп этого жанра, но в их творчестве разбирался плохо.
На слух песня казалась на удивление простой, буквально три аккорда.
Возможно, даже я, немного потренировавшись, смог бы её сыграть.
Мысли: Интересно, где Алиса научилась играть?
В советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением.
Будущая рок-звезда же меня не замечала.
Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью.
Сразу вспомнились рок-герои восьмидесятых – многие из них так же сильно отдавались музыке.
Мысли: Одень её вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, никто и не заметит подмены.
_Выступление_ подходило к концу.
Взяв несколько последних аккордов, Алиса наконец посмотрела в мою сторону.
Алиса: Понравилось?
Кажется, она совсем не удивилась мне.
Семён: Да, весьма неплохо.
Алиса: Как будто можешь лучше!
Алиса хитро улыбнулась.
Семён: Я и не говорю, что могу лучше. Я в музыке не спец.
Алиса: Кто бы сомневался.
Семён: Такие дела.
Я не знал, о чём с ней говорить дальше, и уже собирался уходить.
Алиса: Подожди.
Семён: Что?
Алиса: Слышал про вечернюю дискотеку?
Семён: Я думал, что это просто танцы…
Алиса: Дискотека, танцы – какая разница?
Она нахмурилась.
Семён: Слышал, а что?
Алиса: Собираешься идти?
Бросив эти слова, она отвернулась.
Семён: Я пока не решил… А ты?
Алиса: Что там делать-то? Смотреть на толпу дебилов?
Может, в словах Алисы и была доля правды, но такое наигранное пренебрежение меня удивило.
Ясно, что ей не нравится не дискотека как таковая.
Семён: А почему?
Алиса: Что почему?
Семён: Ну, почему ты не хочешь идти? Дискотека – это же весело…
Алиса: Ты так считаешь?
В её голосе промелькнуло раздражение.
Семён: Не знаю. Но я думал, что для тебя…
Алиса: Никогда их не любила.
Перебила она меня.
Алиса: Совершенно там нечего делать!
Семён: Ясно… И чем планируешь заняться тогда?
Спросил я лишь для поддержания разговора.
Алиса: Буду репетировать дальше.
Семён: А что ты репетируешь?
Алиса: Песню, придурок! Ты же слышал!
Алиса совсем вышла из себя, так что ещё пара неудачных вопросов – и пришлось бы спасаться бегством.
Семён: А чья это песня?
Алиса: Моя!
Семён: Сама придумала?
Алиса: Сама!
Семён: Круто…
В воздухе повисло неловкое молчание.
Семён: Ладно, тогда…
Алиса: Не хочешь послушать?
Семён: Я, кажется, уже слышал.
Алиса: Я не про это!
Она надула губы.
Алиса: Целиком! Это же только пробная репетиция.
Семён: Ааа… Ну, давай, играй…
Алиса: Сейчас не хочу.
Семён: Тогда не играй…
Я уже не знал, чего она от меня добивается.
Алиса: Значит, не хочешь?
Мысли: Похоже, я её расстроил.
После такого логично было бы ожидать удара гитарой в лоб или ещё чего похуже.
Но Алиса всего лишь сделала обиженное лицо.
Семён: Я же говорю – хочу.
Алиса: Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю.
Мысли: «Для тебя»? Как трогательно.
Семён: Вечером же танцы.
Алиса: Ты же сказал, что не пойдёшь!
Мысли: Я такого не говорил…
Хотя, признаться, идти мне действительно не хотелось, но без крайне веской причины с ДваЧе лучше не связываться.
Семён: Ольга Дмитриевна не поймёт…
Алиса: Да плевать на неё!
Сказала Алиса в сердцах.

=============================================================
Ладно, я приду
-------------------------------------------------------------
Нет, извини
=============================================================

От мыслей о правильности этого решения меня отвлекла музыка, призывающая пионеров на обед.
Я посмотрел в сторону столовой.
Мысли: Пожалуй, уже действительно пора – голод не тетка.
Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой.
Но она как сквозь землю провалилась.
Семён: Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант.
Пробурчал я себе под нос.
...
«Кто шагает дружно в ряд? Пионерский наш отряд!»
_Дружно_ в лагере «Совёнок» пионеры шагали в основном в столовую.
А ведь так хотелось занять место, где бы меня никто не побеспокоил, как в прошлые разы.
Мысли: Просто спокойно поесть!
А для этого надо прийти хотя бы не последним.
Мысли: Но, похоже, события здесь происходят вне зависимости от моих желаний…
Столовая была битком.
На входе, как Почётный караул у Вечного огня, стояла Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Ну что, Семён, как сегодня потрудился?
Семён: Неплохо.
Ольга Дмитриевна: Молодец, молодец! То ли ещё будет!
Мысли: Да уж…
Ольга Дмитриевна: Ладно, садись к девочкам.
Она показала на столик рядом с колонной. За ним уже сидели Славя, Ульяна и Лена.
Мысли: Неплохая компания. По крайней мере не самая плохая...
Я взял обед и подошёл к ним.
Семён: Не возражаете, если я присяду?
Мои слова прозвучали несколько наигранно, так как садиться всё равно было больше некуда.
Славя: Да, конечно!
Ульяна: Будь любезен.
Лена промолчала.
Сегодня обед состоял из борща (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мяса птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционного компота.
С каждым разом еда здесь нравилась мне всё больше.
Наверное, я просто понял, что выбирать особо не из чего, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть.
Мысли: Благо есть _что_ есть.
Славя: Пойдёшь сегодня на танцы?
Семён: Не знаю.
Мысли: Хотя я же договорился с Алисой...
Ульяна: Пойдёт, пойдёт! Куда он денется!
Радостно вставила Ульяна.
Семён: Ты-то точно пойдёшь…
Ульяна: Конечно! Не упущу случая посмотреть, как ты опростоволосишься.
Она попала в точку, поэтому я решил не отвечать.
Семён: А ты?
Спросил я Лену.
Лена: Да…
Ответила она коротко.
Славя: Видишь, значит, и тебе тоже стоит пойти.
Славя словно не оставляла мне выбора.
Ульяна: Не забудь фрак надеть.
Ульяна, видимо, была так довольна своей шуткой, что громко рассмеялась.
Но ведь мне действительно нечего надеть.
Весь мой гардероб состоял из пионерской формы и зимней одежды, которая даже вечером вряд ли покажется уместной.
Семён: Ты-то в чём придёшь, массовик-затейник?
Ульяна: Се-к-рет!
Семён: Платьице как на детском утреннике небось?
Ульяна покраснела от злости – похоже, я смог её задеть.
Ульяна: Нет, костюм химзащиты! Специально, чтобы от тебя не заразиться!
Семён: И чем ты планируешь от меня заразиться, интересно?
Славя: Ребята, хватит! Не ссорьтесь!
Ульяна: Слабоумием, конечно же!
Похоже, Ульянка опять была очень довольна своим, на её взгляд, искромётным ответом.
Семён: Знаешь, если ты уже болеешь гриппом, то простудиться не получится.
В эту игру могут играть двое.
Ульяна: Это ты на что намекаешь?
Семён: Да так, ни на что…
Я хитро отвёл взгляд.
Ульяна: То есть ты хочешь сказать?..
Она опять покраснела.
Семён: Я ничего не хочу сказать.
Лена: Ребята…
Если в разговор вмешалась даже Лена, то, значит, дело правда начало принимать плохой оборот.
Ульяна: Ты допросишься!
Семён: Чего? Что ты поумнеешь наконец?
Вместо ответа Ульянка взяла свою тарелку борща и опрокинула мне на голову.
Эндшпиль закончился неожиданным финалом…
Семён: Ах ты, маленькая…
Она вскочила из-за стола и попыталась убежать.
Но в этот раз у неё ничего не вышло – я схватил её за руку.
Мысли: Ну а дальше что? Не головой же её об стол!
Немая сцена продолжалась несколько секунд.
Вдруг Ульяна ловко схватила компот и плеснула им мне в лицо.
От неожиданности я отпустил её руку.
Она побежала куда-то в сторону буфета, а я – за ней.
Результатами нашей гонки стали несколько опрокинутых столов, гора разбитой посуды, пять в разной степени покалеченных пионеров и полное изнеможение обеих сторон.
Мысли: Можно сказать, ничья.
Мысли: Боевая ничья. Слишком боевая ничья.
Мы стояли друг напротив друга и тяжело дышали.
Семён: Больше не будешь так?!
Ульяна: А ты?!
Сзади к нам незаметно подошла Ольга Дмитриевна.
Действительно, такой погром не мог пройти без последствий.
Ольга Дмитриевна: Ну что, довольны собой?
Её голос звучал спокойно, но я был уверен, что она вот-вот готова взорваться.
Ольга Дмитриевна: И кто всё это должен убирать теперь?!
Так и произошло.
Ольга Дмитриевна: Кто, я спрашиваю, кто?!
Ульяна: Он!
Совершенно невозмутимо ответила Ульянка.
Семён: Она.
Менее уверенно возразил я.
Ольга Дмитриевна: Оба!
Поставила жирную точку в не успевшем начаться споре вожатая.
Вообще, я не был уверен, что моя доля вины в случившемся больше.
Однако Ульянка, кажется, вовсе не считала себя виноватой.
Ульяна: Вот ещё! Не буду я ничего убирать!
Ульяна: Это он всё! Он начал!
Семён: Вот и нет!
Ульяна: Вот и да!
Ольга Дмитриевна: Я не собираюсь разбираться в этих глупостях!
Ольга Дмитриевна: Семён, иди возьми швабру, совочек, тряпку и так далее в кладовке, а ты!!!
Она посмотрела на Ульяну таким взглядом, что мне стало жалко девочку.
Ольга Дмитриевна: Ты!!! Немедленно начинай собирать разбитую посуду!
Ольга Дмитриевна отдышалась немного и продолжила:
Ольга Дмитриевна: От тебя одни проблемы! Сколько раз я тебе говорила…
Я решил не дослушивать и пошёл в кладовку, которая находилась рядом с выходом.
И тут у меня родилась прекрасная мысль – а почему бы не сбежать?
Конечно, Ольга Дмитриевна нас уже поймала, но я-то ни в чём не виноват.
Может, конечно, _образцовый пионер_ – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…
В любом случае всё спишут на неё.
Мысли: Тем более заняться мне больше нечем, как убираться тут. Надо искать ответы!
«Истина где-то там» – пронеслось у меня в голове.

=============================================================
Сбежать
-------------------------------------------------------------
Остаться и помочь Ульяне убраться
=============================================================

Решение пришло само собой.
Пока Ольга Дмитриевна отчитывала Ульяну, я прошмыгнул к выходу, благо он был рядом.
Выйдя на улицу, я замешкался на пару секунд и столкнулся с Электроником.
Похоже, он задержался в кружке.
Электроник: Куда спешишь?
Семён: Я?.. Мой шаттл отбывает через десять минут.
Электроник: Чего? Эй, подожди!
Слова Электроника растворились в воздухе позади меня.
Я выбежал на площадь.
Семён: Явно не самое удачное место, чтобы спрятаться.
В минуты сильного напряжения или усталости я часто начинаю разговаривать сам с собой.
Не разговаривать, а скорее бубнить себе под нос.
Это помогает сосредоточиться и быстрее найти правильное решение.
Семён: Куда дальше? Дальше куда?..
Самым удачным местом, несомненно, было то, где меньше людей.
Мысли: Соответственно, это лес.
Через полминуты я уже сидел на пеньке рядом с лесной тропинкой и отдыхал.
Мысли: Удачно убежал-то, однако!
Мысли: Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Ведь уже не ребёнок!
Мысли: И правда… Уже не ребёнок…
Тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно.
Мысли: В любом случае немалая часть посуды на моей совести.
Мысли: Да и начнём с того, что можно было вообще не начинать.
Я задумался.
Славя: Как погодка?
Передо мной стояла Славя.
Мысли: Как незаметно подкралась! Хорошо хоть не Ольга Дмитриевна.
Семён: Ничего…
Только и смог ответить я.
Славя: А я так и думала, что найду тебя здесь.
Семён: Почему?
Славя: Не знаю, просто…
Она посмотрела на небо.
Славя: Здесь меньше людей.
Мысли: Неужели Славя считает меня социофобом?! Впрочем, основания у неё есть.
Семён: А ты… что здесь делаешь?
Славя: Тебя ищу.
Она вновь улыбнулась, но в этот раз как-то по-другому, приветливее, что ли.
Семён: Меня? Зачем?
Славя: Не догадываешься?
Я уже приготовился выслушать в свой адрес несколько ласковых.
Славя: Понимаю, что ты виноват меньше, чем Ульяна.
Мысли: Меня оправдывает помощница вожатой! От этого чувствуешь себя ещё более жалким.
Мысли: Нет, ну серьёзно, у нас же тут не _плохой и хороший полицейский_!
Славя: Но раз уж не стал помогать ей, то поможешь мне.
Сказав это, Славя вновь посмотрела на небо.
Мысли: Интересно, что она там ищет?
Семён: И в чём помощь заключается?
Славя: Нужно разобрать книги в библиотеке.
Это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой. Да и отказаться на самом деле я не мог.
Семён: Весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?
Она рассмеялась.
Славя: Тогда пройдёмте со мной, месье!
Через несколько минут мы подошли к библиотеке.
Всю дорогу я с опаской озирался по сторонам, боясь встретить Ольгу Дмитриевну.
Славя, казалось, не замечала этого.
Мысли: И вообще, весьма странно, что она не отругала меня.
Конечно, продолжая аналогию, Славя уж точно полицейский добрый.
Внутри библиотеку освещал яркий солнечный свет, в котором купались мириады пылинок.
Особая библиотечная пыль с особым запахом, который ни с чем не спутаешь.
Микроскопические кусочки отживающих свой век собраний сочинений классиков марксизма-ленинизма.
Мысли: Интересно, одинаково ли пахнет пыль рядом с полками художественной литературы и с книгами по физике и химии?
Славя: Давай ты начнёшь с тех рядов.
Славя показала на книжный шкаф около бюста Ленина.
Семён: Хорошо, а что конкретно делать надо?
Славя: Просто складывай все книги на пол. Мы их протрём, потом назад поставим.
Судя по количеству пыли, чтение – явно не самое любимое занятие пионеров.
Семён: А где Женя?
Славя: Не знаю, ушла куда-то.
Мысли: Странно.
Казалось, что единственные два места, где можно было встретить Женю, – это библиотека и столовая.
Я принялся за работу.
Столько книг за один раз в руках мне не доводилось держать, наверное, никогда.
К тому же гораздо привычнее читать с экрана монитора или планшета.
Во-первых, за электронные книги не надо платить, а во-вторых, не всё можно найти в печатном виде.
Славя: Ну как?
Спросила Славя, стоявшая за шкафом.
Семён: Нормально, работаем потихонечку.
Семён: А ты читала что-нибудь из этого?
Славя: Из чего?
Семён: Ну, про коммунизм…
Славя: Нет, мне больше историческая литература нравится. Приключения ещё.
Семён: И мне…
Историческую литературу я не очень любил, но по сравнению с классовой борьбой!
Славя: Ты не обижайся на Ульяну.
Семён: Не обижаюсь...
Действительно, случившееся в столовой уже не так больно задевало моё самолюбие. К тому же до встречи со Славей я успел отмыться от остатков обеда в лесном озере.
Славя: Она не со зла всё это.
Семён: Со зла или нет, но надо думать, что делаешь! Впрочем, ладно...
Я перекладывал десятки книг неизвестных мне авторов.
Мысли: Через минуту я уже забуду, кто они, а о чём они писали, так и не узнаю никогда.
Мысли: Такова судьба многих писателей – стать безвестным набором букв в толстом переплёте на полке библиотеки несуществующего пионерлагеря.
Славя: Закончил?
Семён: Да, кажется.
Славя: И я. Ладно, давай я буду протирать, а ты – складывать назад.
Семён: Так я не помню, в каком они порядке стояли.
Славя: Ничего, всё равно их никто не читает.
Мысли: Кажется, у неё есть улыбка на все случаи жизни.
Лишь иногда можно было заметить небольшие различия, оттенки эмоций в ней – радость, веселье, грусть…
Но настолько мимолётные, что я не был до конца уверен, не мерещится ли мне всё это.
В этот раз её улыбка показалась мне несколько игривой.
Семён: Да, наверное. По крайней мере, я бы такое читать точно не стал.
Славя протирала обложки влажной тряпочкой, а я ставил книги на место.
Вместе у нас получалось весьма неплохо – дело близилось к концу.
Славя: А с верхних полок чего не снял?
Семён: Верхних?
Я поднял взгляд.
Семён: Прости, не заметил.
Славя: Ничего.
Семён: Сейчас! Стул только принесу.
Даже с моим немаленьким ростом было не достать.
Я встал на стул, начал снимать с полок книги и передавать их Славе.
Через некоторое время остался всего десяток-другой в дальнем конце полки.
Показалось, что дотянуться будет несложно.
Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды. И достать так, чем передвигать стул.
Это стало роковой ошибкой…
Открыв глаза, я понял, что лежу на Славе.
Семён: Ты не… Я тебя не… Жива?!
Я не на шутку испугался.
Мысли: Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку!
Славя: Жива.
Её лицо было буквально в паре сантиметров от моего.
Семён: Ничего не сломала?
Славя: Вроде нет.
Славя: Из тебя плохой каскадер выйдет.
Она засмеялась.
Семён: Точно.
Я смотрел в её глаза. Просто смотрел.
Не зная, что сказать... А Славя то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне.
Мысли: Такими темпами может случиться что-то…
Мысли: Её губы были так близко!
У меня появились вполне естественные желания, но правильно ли _это_?.
Я хотел встать, но не мог.
Славя же просто лежала молча и смотрела мне в глаза.
И вдруг краем уха я услышал музыку.
Славя: Ужин.
Семён: Угу…
Славя: Пойдём? Или ещё полежим?
Она опять улыбнулась, и на этот раз её улыбка показалась мне хитрой, словно намекающей на что-то.
Семён: Пойдём…
Я не сдвинулся с места.
Славя: Чтобы пойти, нужно сначала встать.
Семён: Очевидно…
Словно какая-то неведомая сила не давала мне сдвинуться с места.
Славя, похоже, поняла это и аккуратно выползла из-под меня.
Славя: Так и будешь лежать?
Она рассмеялась.
Тут наконец я окончательно пришёл в себя и встал.
Семён: Прости…
Славя: Да ничего.
Славя: Только мы не закончили. Надо будет потом остальное убрать.
Семён: Да, конечно.
Всю дорогу до столовой я молчал.
Славя болтала о каких-то повседневных лагерных делах, но, так как это был по сути монолог, не возникало желания вслушиваться.
Подойдя к столовой, я увидел на крыльце Ольгу Дмитриевну.
Ольга Дмитриевна: Ничего не хотите мне сказать, молодой человек?
Тут я вспомнил, что кое-что забыл…
Семён: Нет…
Ольга Дмитриевна: Как уборка прошла?
Семён: Хорошо…
Ольга Дмитриевна: А мне Ульяна сказала, что не очень.
Семён: Так это она виновата!
Ольга Дмитриевна: Я что тебе сказала?
Ольга Дмитриевна: Чтобы вы вместе убрались! А ты?!
Я не знал, что ответить, потому что в глубине души понимал, что она права.
Славя: Не ругайте его! Семён мне помог в библиотеке.
Ольга Дмитриевна: Правда?
Славя: Правда!
Ольга Дмитриевна: Это, конечно, замечательно, но… В общем, останешься без ужина!
Семён: Как, почему?!
Запротестовал я.
Правда, протест мой больше походил на требование добавки в тюремной столовой – дерзко, опасно, но глупо и бесполезно.
Ольга Дмитриевна: В следующий раз будешь знать, что бывает с теми, кто меня не слушается!
В тот момент Ольга Дмитриевна представлялась мне не вожатой пионеротряда, а командующей древнеримскими легионами.
Я просто не знал, что ей возразить.
Славя: Простите его! Под мою ответственность!
Вожатая задумалась.
Ольга Дмитриевна: Ладно уж!
Славя: Спасибо!
Семён: Спасибо…
Мы быстро вошли в столовую.
Славя: Ладно, я к девочкам сяду, мы с ними договорились. Не скучай!
Она улыбнулась и помахала мне рукой.
Действительно, что бы я без неё делал!
Рядом со Славей свободных мест не нашлось, да и её подружек я не знал.
Похоже, мне предстояло ужинать с Электроником и Шуриком.
Сесть всё равно было больше негде.
Семён: Приветствую, господа!
Когда я общался с ними, у меня то и дело возникало желание подколоть или просто сказать что-нибудь забавное и смешное.
Может быть, в моём положении вести себя так несколько рискованно, но _братья-электроники_ служили для меня источником позитива.
Семён: Как ваши дела?
Электроник: Неплохо, а твои?
Семён: С переменным успехом.
Шурик: Что-то случилось?
Семён: Да много всего случилось.
Электроник: Расскажешь?
Семён: Как-нибудь в другой раз.
Шурик: Как хочешь.
Он развел руками.
Электроник: После ужина танцы!
Электроник хихикнул.
Семён: Я в курсе.
Электроник: Кого хотел бы пригласить?
Семён: Не думал ещё об этом. А ты?
Электроник: Я… Ну я…
Кажется, он не ожидал такого вопроса.
Семён: Ульянку. Она обрадуется.
Электроник: Ну уж нет!
Электроник неистово замахал руками.
Семён: А ты, Шурик, пригласи Алису.
Шурик: Я, пожалуй, воздержусь.
Он выглядел спокойнее своего товарища.
Семён: Да ладно вам, ребята, весело будет!
Электроник: И вообще! У нас ещё дела! Нам нужно робота доделывать!
Семён: Отличная идея! Пригласите робота! Он у вас умеет танцевать?
Шурик: Он ещё даже не ходит.
Шурик, кажется, не понял прикола.
Электроник: А что! Будет прекрасная демонстрация наших достижений перед всем лагерем!
Шурик: И что мы покажем?
Электроник: Тут ты прав.
Они оба расстроенно уткнулись в тарелки.
...
...
...
Ужин закончился, и пионеры начали расходиться.
Семён: А вы как на бал оденетесь?
Спросил я Шурика и Электроника.
Электроник: А нам особо нечего – так и пойдём.
Он показал на свою пионерскую форму.
Мысли: Кажется, их совсем не волнует внешний вид.
Мысли: Что же я тогда беспокоюсь!
Мысли: В зимней одежде всё равно идти не вариант, так что пойду как есть.
Семён: И во сколько начало?
Электроник: После девяти.
Семён: Ясно.
Я вышел из столовой и полной грудью вдохнул свежий вечерний воздух.
Мне сразу вспомнились те редкие дискотеки, на которых приходилось бывать ещё в школе.
Неуверенность, стеснение и даже страх…
Я не умел танцевать, не знал, как правильно реагировать, если пригласят меня, а сам кого-то приглашать не осмеливался.
В общем, чувствовал себя там крайне неуютно.
Тем неприятнее было мне смотреть на чужое веселье.
Нет, это не зависть. Скорее удивление от того, что люди могут получать удовольствие от чего-то совершенно мне непонятного.
Я прикинул, что до начала дискотеки ещё порядком времени, и решил немного поспать, чтобы вечером быть свежим.
Зайдя в домик вожатой, я моментально плюхнулся на кровать и закрыл глаза.
...
Как ни странно, я проснулся вовремя даже без будильника.
На часах было ровно девять вечера.
Такое со мной случалось редко.
Впрочем, чувствовал я себя помятым.
Мысли: Наверное, всё же не стоило спать днём.
А значит, уже пора идти на дискотеку.
Или к Алисе – вместо дискотеки?
Но я же согласился помочь Лене...
Мысли: И что прикажете теперь делать?

=============================================================
Пойти к Алисе
-------------------------------------------------------------
Пойти на дискотеку
=============================================================

Похоже, придётся идти на дискотеку.
Через пару минут я уже стоял на площади.
Около памятника установили колонки и что-то вроде диджейского пульта, а на деревьях развесили гирлянды.
Мысли: Такая типичная колхозная дискотека.
Пионеров собралось довольно много, но никого из знакомых я не заметил, поэтому сел на лавочку и принялся ждать.
Мысли: В конце концов, необязательно и танцевать.
Может быть, мне удастся просто посидеть и мило пообщаться с кем-нибудь.
Ульяна: Чего грустишь?
Ульяна.
Семён: А что предложишь?
Ульяна: Пойдём танцевать!
Семён: Рано ещё… Даже музыка не играет.
Ульяна: Какой ты скучный!
Мысли: Да, для такого мероприятия я точно не самый весёлый.
Она убежала.
Мысли: А Ульянка таки надела что-то наподобие вечернего платья. Забавно.
Славя: Привет!
Славя.
Семён: Привет.
Она присела рядом.
Славя: Как тебе вечер?
Семён: Нормально.
Славя: Что ты такой грустный?
Семён: Да ничего…
Славя: Ладно, потанцуешь – развеселишься!
Семён: Наверное…
Славя: Не забудь один танец и для меня оставить!
Она засмеялась и побежала к музыкальной аппаратуре.
Ситуация, похоже, накалялась – просто отсидеться не получится.
Лена: Привет.
Ко мне подошла Лена.
Семён: Ой, привет, и ты тут…
Мысли: Хотя чего удивительного?
Лена: Да.
Семён: Ясно… Зажжёшь сегодняшний вечер?
Острота прозвучала неумело.
Лена: …
Лена покраснела и опустила глаза.
Семён: Ладно, может, и правда не стоит, а то все сгорим тут…
Лена: Ладно, тогда я…
Семён: Ага…
Она ушла.
...
Похоже, уже весь лагерь собрался на площади.
Пионеры стояли большими группами, о чём-то разговаривали, шутили и смеялись.
Возле диджейского пульта Ульянка громко спорила с Ольгой Дмитриевной насчёт музыкального репертуара на сегодняшний вечер.
И вот, момент настал. Пластинка закрутилась.
Что это была за группа и песня, я не знал, но термин «классика советской эстрады», на мой взгляд, подходил для них как нельзя лучше.
Пионеры и пионерки некоторое время просто стояли, словно не слыша музыки.
Всегда трудно сделать первый шаг. Особенно, когда уверен, что, кроме тебя, никто и не собирается…
Но Ульянка, похоже, не знала этой простой истины.
Она выбежала на середину площади и закричала:
Ульяна: Чего стоим?!
И начала нелепо кривляться.
Именно «кривляться». Другое слово сложно подобрать.
Это выглядело настолько глупо и забавно, что я не удержался и засмеялся.
Она заметила.
Ульяна: Эй, Семён!
Я сделал вид, что не слышу.
Ульяна: Не притворяйся! Иди-ка сюда.
Я продолжал игнорировать её.
Пионеры потихоньку поняли, что от них требуется на этом празднике жизни, и пустились в пляс.
С моей точки зрения, это выглядело в высшей степени глупо.
Мысли: Трясти руками и ногами под давно забытые шлягеры? Увольте!
Конечно, танцевать я не умел, но и это танцем назвать сложно.
Славя: Семён, чего сидишь? Потанцевать не хочешь?
Я был так увлечён своими мыслями, что не заметил Славю.
Семён: Да что-то не хочется…
Славя: Точно?
Она улыбнулась.
Семён: Попозже, может быть.
Мысли: Чёрт! Что я вообще здесь делаю?!
Мысли: Зачем тогда приходить на танцы, если планируешь всё время сидеть в углу?
Семён: Ладно, может, чуть-чуть…
Славя: Вот и правильно!
Она протянула мне руку.
Мы стояли в середине танцующей толпы.
Точнее, стоял я, Славя же «разогревалась» – пританцовывала в такт музыке.
Я уже ругал себя за то, что согласился.
Мысли: Выйти-то я вышел, а дальше что?
Я оглядел танцующих пионеров вокруг себя.
Мысли: Нет, на такое я не готов.
Вдруг музыка стихла.
Некоторые продолжали танцевать по инерции, но большинство всё же остановилось.
Ольга Дмитриевна: Без паники!
Вожатая подошла к диджейскому пульту и что-то там покрутила.
Ольга Дмитриевна: Следующая песня – дамы приглашают кавалеров!
Я посмотрел на Славю.
Она с улыбкой протянула мне руку.
Что же, девушкам отказывать нельзя.
Несколько минут мы кружились в танце.
Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело.
Славя не отрываясь смотрела мне в глаза.
Я пытался перевести взгляд то на танцующих рядом пионеров, то себе под ноги, то ещё куда-нибудь.
Странное чувство: по всему телу изредка пробегала дрожь, но это была приятная дрожь, без намёка на неловкость или тем более стыд.
На душе стало удивительно спокойно.
Мимо нас вприпрыжку проскакала Ульянка, на секунду остановилась и ехидно улыбнулась.
Не знаю, показалось ли мне, но я никак не мог отделаться от мысли, что нахальная девчонка на что-то намекает.
Я скорчил устрашающую гримасу, но Ульяна уже убежала.
Славя: Что-то не так?
Тихо спросила Славя.
Семён: Да нет, всё хорошо... То есть отлично.
Я пока ещё не заикался, но уже был близок к этому.
Славя: Ты так напряжён.
Семён: Есть немного.
Честно признался я.
Славя: Мальчики не любят танцевать.
Семён: Пожалуй...
Она ничего не ответила, лишь улыбнулась.
...
Наконец песня закончилась.
Я по инерции продолжал обнимать Славю, но она легко освободилась из моих рук.
Славя: Спасибо за танец!
Семён: Это тебе спасибо.
Некоторое время я просто стоял и смотрел на неё.
Заиграл следующий трек.
Славя: Ещё?
Семён: Нет, пожалуй, передохну.
Я постарался как можно скорее покинуть площадь.
Не помню, как оказался на пляже...
Мысли: Почему же я всё-таки убежал?
Ведь это выглядело именно как побег.
Мысли: Вроде танец вышел неплохой, да и Славя осталась довольной.
Однако что-то было не так, я чувствовал себя неловко при одном воспоминании о дискотеке.
Может быть, просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям?
Такое случалось со мной крайне редко.
Что бы ни происходило, я всегда старался держать себя в руках и трезво оценивать действительность. А тут не получилось…
Я сел на песок и посмотрел на речку.
Над водой вдалеке нависала полная луна.
На меня нахлынули воспоминания.
Мне 6 лет. Мы с отцом на речке ловим рыбу. Я неумело забрасываю удочку и жду. Минуту, две, десять. Не клюёт. А папа тем временем таскает одну за одной.
Семён: Как ты это делаешь?
Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии.
9 лет. Тёмный недостроенный дом на даче, в котором живут не то привидения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал.
Страшно, но я всё равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошёл ноготь.
12 лет. Первая победа на турнире по компьютерным играм. Мы играем в какую-то приставочную драчку. Победа оглушительная, мне рукоплещет весь зал выдуманных зрителей.
15 лет. Несколько красивых голов пяткой, с тридцати метров в девятку, головой…
17 лет. Первая любовь. Мимолётный образ, тень ускользает от меня и скрывается в городской дымке. Поворот за поворотом, дом за домом – её не догнать…
Дальше воспоминания стали более чёткими, но при этом гораздо менее яркими.
Картинки детства и юношества, проплывающие у меня перед глазами, были размыты, где-то не хватало деталей, где-то я не мог разобрать лиц людей, а где-то образы больше напоминали полотно, на которое случайно разлили несколько флаконов с красками.
Однако ощущение от этих неясных картин было куда более тёплым, чем от недавних воспоминаний.
...
Славя: Вот ты где!
Надо мной склонилась Славя. Я совсем не испугался.
Славя: Чего ты так быстро убежал?
Семён: Да просто захотелось побыть одному.
Я словно забрался в панцирь – внешнего мира для меня больше не существовало, а на его раздражители отвечали мои двойники. Их всегда было трое. Один глухой, другой немой, третий слепой.
Славя: Красиво тут, да?
Славя посмотрела на речку.
Семён: Красиво…
Славя: Может, ещё пойдём потанцуем?
Семён: Нет, мне и тут неплохо.
В глубине души я понимал, что не стоит себя так вести со Славей, но меня, как куклу, кто-то словно дёргал за верёвочки, заставляя говорить то, что я бы при других обстоятельствах никогда не сказал.
Славя: О чём думаешь?
Семён: Ни о чём…
Славя: Нельзя ни о чём не думать!
Она надула губы, но тут же улыбнулась, давая понять, что не обижается на меня всерьёз.
Славя: Ты всегда о чём-то думаешь, даже если и не замечаешь этого.
Семён: Наверное.
Славя: Так о чём сейчас?
Семён: О совах.
Я сказал первое, что пришло в голову.
Славя: А почему о совах?
Она засмеялась.
Семён: Не знаю.
Славя: Ты когда-нибудь видел сов?
Семён: Конечно видел.
Мысли: Что за глупые вопросы…
Славя: И они тебе нравятся?
Семён: Птица как птица.
Славя: Ночная птица.
Уточнила Славя.
Семён: Да, ночная птица.
Мысли: Ночная птица...
У меня в голове возник образ совы – небольшой ящичек с перьями, моргающий огромными глазами.
Славя: А ты похож на сову?
Семён: В смысле?
Славя: Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки. Кто-то рано утром встаёт, а кто-то любит поспать.
Её слова несколько вернули меня к реальности.
Я сразу представил свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью.
Да, я был совой. Ночь – моё время.
Однако в этом лагере у меня каким-то образом получалось нормально просыпаться по утрам.
Семён: Знаю.
Славя: Так кто ты?
Семён: Сова, наверное… Люблю поспать.
Славя: А вот я жаворонок. Чем раньше встанешь, тем больше успеешь сделать за день!
Мне обычно успевать нечего, так что и разницы особой между днём и ночью для меня нет. Ночью просто тише и спокойнее.
Семён: Славя, а у тебя вообще никаких проблем в жизни не бывает?
Славя: Ты это о чём?
Она удивилась.
Семён: Ну, ты всегда такая радостная, всегда готова помочь, с лёгкостью за всё берёшься.
Семён: Кажется, что тебя ничего не может расстроить…
Славя: Почему же!
Она рассмеялась.
Славя: Я обычный человек.
Мысли: Точно. Совершенно обычный человек в совершенно необычном месте.
Семён: А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой.
Славя: Тебе не нравится этот лагерь??
Семён: Ну, я не совсем про лагерь. И в прошлой…
Я осёкся.
Мысли: Не стоило так напрямую говорить даже с ней.
Семён: И дома тоже. Что я не такой, как все. Что мне здесь не место…
Славя: Да брось ты! Глупости это всё.
Мысли: Только что я отгородился от всего мира, а теперь изливаю душу этой девочке.
Мысли: Что же со мной творится?
Семён: Нет, на самом деле. При других обстоятельствах ты бы и не обратила на меня внимания. Я ведь совсем не такой, как ты. Я ленивый, необщительный, особыми талантами не блещу.
Семён: Из толпы в большом городе я бы был последним, кого ты бы заметила. Впрочем, я вообще не так часто выхожу из дома.
Славя: Семён, ты меня пугаешь.
Она серьёзно посмотрела на меня.
Я смутился, но глаз не отвёл.
Семён: А что, я разве не прав?
Славя: Конечно нет! Ведь ты – это ты. Другого такого нет. Тебе надо просто чуточку уверенности в себе и терпения, и всё придёт! Обязательно.
Я устремил взгляд в небо.
Семён: Если бы всё было так просто…
Славя: А ничего сложного и нет! Давай начнём прямо сейчас!
Семён: Что начнём?
Славя: Меняться!
Мысли: Вот так, с ходу?
Семён: И как ты себе это представляешь?
Славя: Надо сделать что-нибудь полезное!
Семён: Например?
Славя: Ну…
Она задумалась.
Славя: Пойдём уберёмся на площади. Дискотека-то уже закончилась!
Семён: Вдвоём?
Мысли: Осилим ли мы с ней такой объём работы?
Славя: Да там немного. Главное – сделать первый шаг!
Мысли: Тут она была права, не поспоришь, но на ночь глядя снимать гирлянды с деревьев, таскать на себе нелёгкую музыкальную аппаратуру и подметать…
Это совсем не входило в мои планы.
Но я не знал, как тактично отказаться.
Семён: Может, завтра? Вместе со всеми?
Славя: Зачем до завтра откладывать? Разве тебе не будет приятно с утра стоять на линейке на чистой площади?
Мысли: Начнём с того, что мне вообще не может быть приятно стоять на линейке.
Семён: Слушай, я всё понимаю… Но это слишком!
Славя задумалась.
Славя: Да, пожалуй, ты прав.
Мысли: И я иногда бываю прав. А она иногда ошибается.
Славя: Тогда…
Она потянулась и зевнула.
Славя: Пойдём спать! Утро вечера мудренее!
Идея была замечательная, но мне хотелось ещё немного поговорить.
Семён: А не рано…
Славя: Не рано!
Укоризненно возразила Славя.
Славя: Весь день потом проспишь.
Семён: Тогда расскажи мне сказку на ночь!
Ляпнул я первое, что пришло в голову.
Славя: Я знаю только те, что в книжках читала… Ты наверняка их тоже знаешь.
Мысли: Может, и знаю…
В общем, номер не прошёл.
Славя: Пойдём?
Она протянула мне руку.
Семён: Я ещё немного посижу, воздухом подышу.
Семён: Ты иди! Спокойной ночи!
Славя: Спокойной!
Славя убежала.
Хотелось сполна насладиться поражением.
А после шикарной идеи со сказкой ещё пары минут в её обществе я бы не выдержал.
Мысли: Вот так всегда и получается – пытаешься завести нормальный разговор с девушкой, а выходит в итоге чёрти что…
Я уставился в ночное небо.
Звёзды, маленькие огоньки далёких солнц, задорно мигали, словно смеясь надо мной.
Я перевернулся и уткнулся лицом в песок.
Через секунду оказалось, что это была не лучшая идея.
Я встал и, отплёвываясь, направился в сторону домика вожатой.
...
Всю дорогу дико чесалась спина.
Да что там спина – всё тело.
Неудивительно – я уже несколько дней не мылся, а днём здесь такая жара, что десять потов сойдёт.
Мысли: Надо найти мыло, полотенце.
Всё это можно было найти в домике Ольги Дмитриевны.
Через несколько минут я вновь стоял на площади с пакетиком, в котором лежали все необходимые банные принадлежности.
Мысли: Теперь надо найти баню.
Это оказалось несложно – она стояла на опушке леса.
Мысли: Самое подходящее место для бани – прям как избушка на курьих ножках.
Наверное, в ней не жила Баба-яга, но свет внутри горел.
Проблема лишь в том, кто внутри – мальчик или девочка.
В первом случае можно было ничего не бояться и спокойно помыться.
Мысли: Общественные бани я не очень люблю, но сейчас готов это пережить.
Во втором же – мне придётся либо ждать, либо всю ночь чесаться.
Мысли: А сколько ждать, непонятно…
Я заглянул в окно. Внутри ничего не было видно из-за пара.
И вдруг буквально в паре метров от меня словно из густого тумана вынырнула Славя.
Естественно, как и диктуют правила поведения в банях, голая.
Я тупо уставился на неё.
Так близко голую девушку мне не приходилось видеть никогда, хоть и через стекло.
Само собой, мой организм быстро отозвался.
Нервные импульсы от глаз через мозг спустились ниже.
Казалось, я уже вряд ли сойду со своего наблюдательного пункта, даже если начнётся война.
Но Славя меня не замечала.
Она неспешно мылась – ополоснула голову, растёрла тело мочалкой и облилась водой из ведра.
Затем настал черед её длинных волос.
Не представляю, сколько времени нужно, чтобы промыть их полностью, но для меня тогда минуты казались мгновениями – настолько не хотелось оттуда уходить.
...
Наконец Славя закончила, удовлетворённо вздохнула и направилась к двери.
...
Только когда она зашла в предбанник, я смог кое-как прийти в себя, покинул свой наблюдательный пост и спрятался в кустах неподалёку.
По-хорошему, стоило не искушать судьбу и просто уйти, но эта мысль пришла мне в голову, когда было уже поздно.
Через секунду показалась Славя, некоторое время постояла на крыльце, видимо наслаждаясь ночной свежестью, и направилась в сторону моего укрытия.
В голове крутилось несколько десятков оправданий, но она прошла мимо, даже не посмотрев на кусты, в которых я сидел.
Мысли: Кажется, пронесло...
...
Вдруг словно из-под земли передо мной возникла Славя.
Семён: ...
Славя: Спать идёшь?
Семён: Ну... да...
Тут же вспомнилось зрелище в бане, и я стыдливо отвёл взгляд.
Семён: А ты?
Славя: А я вот порядок навожу!
Она достала из-за спины метлу.
Мне тут же показалось, что ночью, перед столовой, с метлой Славя похожа на колдунью из детских сказок.
Славя: Что?
Семён: Да ничего. Думаешь, стоит после бани убираться?
Славя: А откуда ты знаешь, что я в бане была?
Я буквально физически почувствовал страх, по спине бежал холодный пот, а мысли словно остановились, не позволяя придумать ни одного хоть сколь-нибудь правдоподобного оправдания.
Семён: ...
Славя всё так же удивлённо, непонимающе смотрела на меня.
Казалось, что от ответа сейчас зависит моя жизнь.
Семён: Ну, у тебя волосы мокрые...
Славя: И правда.
Мне хотелось провалиться под землю, исчезнуть из этого мира так же внезапно и необратимо, как исчез из _своего_.
Славя: А ты тоже мыться пойдёшь?
Семён: Я... эээ...
Славя смотрела на пакет у меня в руках.
Семён: Да, да! Так что спокойной ночи!
Мысли: Какой кошмар, какой позор...
Мысли: Во-первых, не надо подглядывать.
Мысли: Но раз уж подглядывал, то потом надо быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы.
...
Лена: Ну что, пойдём в медпункт?
Лена вывела меня из раздумий.
Мы уже некоторое время просто молча стояли на площади.
Семён: Да, конечно…
Остальную часть пути мы шли молча.
Уже полностью стемнело, и мрачное здание медпункта, окутанное ночным туманом, больше походило на дом с привидениями.
Мне вдруг захотелось развернуться и медленно, не создавая лишнего шума, уйти отсюда.
Я украдкой бросил взгляд на Лену и отметил, что она выглядит как обычно – застенчивой, скромной, неуверенной в себе, но никак не испуганной.
Тем больше мне стало не по себе.
Мысли: Да как это так – она не боится, а я...
Внезапно где-то рядом послышалось уханье совы, от чего меня буквально передёрнуло.
А Лена либо не слышала, либо не обратила внимания, либо ей и не было страшно вовсе.
В третий вариант верилось с трудом, но и спрашивать, чтобы не выдать свой испуг, не хотелось.
Войдя в медпункт, я нащупал в темноте выключатель и включил свет.
Семён: А медсестра позже придёт, да?
Лена: А она не придёт…
Мысли: Не придёт, ясно, ну ладно… Хотя подождите… Не придёт?!
Семён: Ааа, ясно…
Не то чтобы я боялся оставаться с Леной один на один. В закрытом помещении. Ночью. И поблизости ни души...
Мысли: Нет, в таких ситуациях что-то случается только в фильмах или там сериалах всяких.
Просто со мной была именно Лена, а не, скажем, Ульяна или Славя.
И это серьёзно меняло моё отношение к происходящему.
Лена: Вот эти коробки.
Она показала на груду коробок, сваленных как попало.
Их там было по меньшей мере с дюжину.
За десять минут не управиться.
Я поставил одну коробку перед собой на стол и начал выкладывать содержимое.
Внутри оказались только бинты – огромное количество небольших упаковочек с бинтами.
Лена: Вот, возьми.
Лена протянула мне листок бумаги.
Там было несколько граф, и я быстро разобрался, что в левую нужно вписывать наименование, в среднюю – артикул, если есть, а в правую – количество.
Мысли: Ну не база-данных, конечно, но тоже сойдёт.
Работа закипела.
Лена: Семён…
Семён: Что?
Я поднял взгляд на Лену.
Она несколько секунд пристально смотрела на меня, словно решаясь на что-то, но потом опять опустила глаза.
Лена: Нет, ничего.
Мне было буквально физически тяжело всё время сидеть молча. Однако и заговорить первым я не решался, потому что не только не мог придумать подходящей темы, но и банально стеснялся, так как смутить эту девочку, казалось, могло вообще всё, что угодно.
Лена: Семён…
Семён: Да?
Лена: Ты их по второму кругу считаешь.
И действительно, я начал вынимать из коробки и заносить в «базу-данных» те бинты, которые уже посчитал.
Семён: Ой, прости.
Она ничего не ответила.
Семён: Слушай, а ты откуда? Ну, то есть откуда приехала? В смысле где родилась? Точнее, где живёшь?
Лена: Ну, я… Тут городок рядом есть…
Семён: Тут рядом – это где?
Лена: Тут…
Видно, она не очень хочет об этом говорить.
Мысли: Неужели и Лена что-то скрывает?
Если в случае с Ольгой Дмитриевной это было хоть в какой-то степени объяснимо, то Лена...
Мысли: Нет, совсем на неё не похоже!
Семён: Это секрет?
Лена: Нет, что ты… Просто…
Семён: То есть тоже где-то... на юге?
Наверное, можно было придумать и что-нибудь пооригинальнее.
Тем более у меня по жизни все экспромты выходят не очень, а уж попытки поиграть в шпионов – и того хуже.
И юг я вспомнил только потому, что из всех пионерлагерей Советского Союза мне в голову пришёл именно «Артек».
Лена: … Да…
Лена ответила не сразу.
Я не мог точно понять, врёт она или нет.
Лена: А тебе здесь что, не нравится?
Мысли: Интересно, как она из моих слов сделала такой вывод?
Семён: Нет, что ты! Конечно нравится!
Наигранная дружелюбность прозвучала фальшиво, резанув ухо.
Семён: А тебе?
Лена: Да. Тут спокойно, в библиотеке много книг. И люди здесь хорошие…
Семён: Хорошие… Да не все…
Лена: Почему?
Я думал, что последнее предложение сказал про себя.
Оказалось, что нет.
Семён: Ну, как бы сказать… Возьми Ульянку – батарейка Энерджайзер с катастрофически смещённой точкой приложения силы.
Лена: Батарейка… Что?
Может быть, меня правда забросило назад во времени.
Семён: Неважно.
Семён: Или Алиса! «Пионер – всем ребятам пример!» – этот лозунг явно не про неё. Если все будут брать пример с Алисы, то лет через двадцать такое в стране будет…
Мысли: Хотя на момент начала XXI века можно сделать вывод, что в восьмидесятые, где я предположительно сейчас нахожусь, все брали пример именно с Алисы Двачевской…
Лена: На самом деле она не такая.
Семён: Не такая – это какая?
Лена: Не такая, как ты о ней говоришь.
Семён: Начнём с того, что я ничего ещё не сказал. Просто констатировал факт, что она явно не является примером для подражания.
Лена: Ну… Может быть.
Семён: Получается, ты её хорошо знаешь?
Лена: Наверное.
Вопрос этот я задал просто, чтобы поддержать разговор, и такого ответа никак не ожидал.
Алиса с Леной были настолько не похожи, что возможность того, что они могут быть близко знакомы, просто не укладывалась у меня в голове.
Лена: Мы из одного города…
Она как будто предугадала мой вопрос.
Лена: У нас общие друзья, хоть Алиса и на год старше.
Семён: Понятно. Но это немного странно. То есть не так. Я просто удивился.
Лена: Все удивляются.
Лена еле заметно улыбнулась.
Я взял вторую коробку.
Анальгин, активированный уголь, анальгин, активированный уголь, физраствор, марганцовка, фурацилин, анальгин…
Лена постоянно выражалась односложно.
Как выстроить с ней диалог, если каждый наш разговор через пару предложений скатывается в мой монолог, а намного чаще – в неловкое молчание?
Такое положение вещей меня никак не устраивало.
Иногда даже казалось, что за маской стеснительности и застенчивости она что-то скрывает. Но что?
Семён: Знаешь, я тут книжку недавно прочитал… Ты любишь фантастику?
Лена: Не очень.
Мысли: Чёрт, очередной промах.
Семён: Ну, раз не любишь… А какие вообще книги тебе нравятся?
Лена: Разные…
Разговор явно не клеился, и надо было как-то спасать ситуацию.
Не знаю почему, но я опять вспомнил про танцы.
Чувство неловкости, неудобства и даже в какой-то степени стыда вновь охватило меня.
Наверное, я и не сильно отличаюсь от Лены в подобных вещах – тоже боюсь и стесняюсь всего, что не умею, не понимаю.
Мысли: Возможно, стоит сначала самому преодолеть свои страхи.
Мысли: И это поможет мне лучше понять её.
Я решился.
Семён: У нас осталась всего пара коробок…
Лена: Да.
Семён: Слушай, у меня идея возникла. Может быть, когда закончим, пойдём в столовую? Мне кажется, магнитофон после танцев отнесли как раз туда.
Мысли: И чего ему делать в столовой?
Я замялся.
Лена: Зачем?
Её искренний взгляд ясно давал понять, что она даже не догадывается о том, что я хочу ей предложить.
Семён: Ну… Честно говоря, я не умею танцевать, поэтому и не люблю. И поэтому мне там так неудобно было.
Семён: Может быть, я бы смог тебя отблагодарить, потанцевав с тобой.
Лена: Но я…
Она на мгновение перестала перекладывать лекарства, покраснела и посмотрела прямо мне в глаза.
Я смутился.
Мысли: Действительно, это была явно глупая затея.
Семён: Нет, если ты не хочешь, конечно… Я же не настаиваю!
Лена: А если нас кто-то увидит?..
Да, эта мысль мне в голову не пришла.
С одной стороны, ничего такого. С другой…
Семён: Да все спят уже давно. Тем более кто ночью пойдёт в столовую!
Лена: А как мы туда попадём?
Об этом стоило подумать заранее.
Семён: Ну, эээ…
В эту секунду я сильно пожалел о том, что так и не забрал мобильник из домика вожатой.
Ольга Дмитриевна тогда меня совсем заговорила, и я забыл.
Но в любом случае надо было что-то сказать, как-то сменить неудобную тему разговора.
Семён: А какая музыка тебе нравится?
Лена: Разная… Я ей не особо увлекаюсь.
Семён: Давай тогда представим, что она играет… Ну, то есть, что ты… мы её слышим.
Лена: Как это?
Семён: Ну, как будто она у тебя в голове играет!
Я довольно точно вспомнил мелодию, под которую танцевали пионеры. Слова и музыка хорошо врезались в память.
Лена: Не уверена, что у меня получится.
Семён: Но можно же попробовать!
Лена: Наверное…
Согласие было получено!
Даже это «наверное» в случае с Леной можно было рассматривать как «да».
...
Всё оставшееся время мы молча рассортировывали лекарства, записывали их названия и количество.
После такой удачи стоило ещё внимательнее относиться к каждому сказанному слову.
Впрочем, я всё равно большую часть времени молчал.
Вскоре с последней коробкой было покончено.
Протянув полностью исписанный листок Лене, я уставился на неё, как будто увидел снежного человека на одноколёсном велосипеде, жонглирующего поросятами. Удивительно и страшно, а главное – завораживает.
Вдруг она засмеялась.
Семён: Что?!
Лена: У тебя такое выражение…
Семён: Какое?
Лена: Забавное.
Семён: Да?..
Лена: Ага. Так куда пойдём?
Семён: Куда?
Её последние слова несколько выбили меня из колеи, и я совсем забыл, о чём мы говорили до этого.
Да честно признаться, я вообще на минуту выпал из реальности.
Лена: Ну, как же… Танцы.
Лена мгновенно покраснела, а на её лице появилось стандартное выражение застенчивости, стеснительности и испуга.
Семён: А, да! Прости, я задумался просто. Пойдём на пристань.
Не знаю, почему я выбрал именно это место.
Может быть, потому что на шального пионера ночью можно было наткнуться на площади, в «жилом квартале», да хоть у столовой – но никак не на пристани. По крайней мере, мне так казалось.
А может, потому что ночью огромная яркая луна красиво отражалась в воде.
К тому же сегодня полнолуние.
В общем, не знаю, но решение пришло само собой.
Семён: Или, если тебе не нравится, мы можем…
Лена: Нет, хорошо, отличное место.
Лена закрыла дверь на ключ, и мы направились к пристани.
На лагерь опустилась ночь, он спал.
Лена: Пойдём по дорожке?
Семён: Зачем? Через лес же быстрее, там есть хорошая тропинка.
Лена: Ну, там может быть…
Семён: Кто? Совёнок?
Я рассмеялся.
Лена: Ну, что ты…
На её лице мелькнула тень недовольства.
Семён: Нет, ничего, прости!
Лена: Там темно.
Семён: Боишься?
Лена: Ну, не то чтобы…
Семён: Если хочешь…
Лена: Ладно… Только можно…
Она не закончила фразу и взяла меня под руку.
Лена: Можно… так?
Тут настала моя очередь краснеть.
Семён: Конечно!
Мы шли через лес.
Хотя лесом это сложно назвать. Скорее небольшой пролесок между лагерем и пристанью.
В длину всего каких-то несколько сот метров.
Будь я один, никогда бы не подумал, что здесь можно чего-то испугаться.
Однако сейчас страх как будто передавался от Лены ко мне.
Над нами заколыхались ветки деревьев. Я невольно вздрогнул, а Лена тотчас же ещё сильнее вцепилась в мою руку.
Семён: Не бойся, это белка, наверное, пробежала.
Лена: Угу…
Мы вышли на пристань. Ночь была поистине прекрасна.
Я подошёл ближе к реке и позвал Лену.
Семён: Смотри!
В воде отражался мостик, лодочный домик и луна.
Казалось, что это какой-то другой мир, а водная гладь – дверь в Зазеркалье. Прыгни – и окажешься по ту сторону.
Семён: Позвольте пригласить вас на танец!
Я подал ей руку и неумело поклонился.
Лена стояла в нерешительности. Наверное, с манерностью я переборщил.
Семён: Не бойся, я тоже не умею.
Мысли: И почему «тоже»? Она же не говорила, что не умеет танцевать, хотя это и было очевидно.
Лена: Хорошо.
Лена подала мне свою руку, я отвел её в сторону и нежно приобнял девочку за талию.
Мы просто стояли в таком положении несколько секунд.
Лена: А дальше что?
Семён: Ну, я не знаю… Ты же помнишь ту песню?
Лена: С трудом… Но помню.
Семён: Вот и отлично! Давай, как в фильмах, вальсировать.
Лена: А как это?
Вместо ответа я начал очень медленно и осторожно описывать вместе с Леной нечто наподобие круга.
Семён: Вот видишь, не так уж и сложно!
Лена: Ага…
Несколько минут мы кружились в танце.
Или как это ещё можно было назвать…
Я чувствовал тепло, хотя мы и не были очень уж близко.
Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело.
Лена не смотрела на меня, отводя взгляд то в одну, то в другую сторону.
Внезапно я ощутил, что никогда ещё не испытывал ничего подобного, даже со Славей.
Нежность, затмевающая собой реальность – словно попал в какой-то другой, лучший мир.
Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и отдал бы всё, чтобы кружиться с ней вместе в этом танце бесконечно.
Я прижал Лену поближе к себе, и только тогда она впервые посмотрела на меня.
В её глазах читалось удивление, растерянность, но не испуг.
Она не боялась и не оттолкнула меня.
Лена: А ты говорил, что не умеешь танцевать.
Семён: Так и не умею…
Я растерялся.
От Лены можно было ждать какой угодно реакции, но только не этого.
Неужели её стеснение куда-то само собой исчезло, смущение прошло, а вечный испуг улетучился?..
Семён: Ты тоже… неплохо танцуешь…
Лена: А я знаю!
На её лице промелькнула лукавая улыбка.
Или мне показалось…
Нет, готов поклясться, что видел её.
Мысли: Но как такое возможно?
Образ вечно застенчивой и скромной Лены никак не вязался с тем, что происходило сейчас.
Мысли: Что же сказать? Что делать дальше?
Я мог только на автомате вести её, не останавливая ни на секунду этот становящийся всё более и более странным танец.
Ольга Дмитриевна: Семён! Семён, ты где?
Голос доносился с опушки леса.
Мысли: Чёрт, как не вовремя!
Ольга Дмитриевна: Семён!
Это была Ольга Дмитриевна. Наверное, она беспокоилась, потому что я уже давно должен был вернуться.
И ведь можно было догадаться, что неутомимая вожатая бросится на поиски _пропавшего_ пионера!
Мысли: Надо было её заранее предупредить.
Мысли: Эх! Что сейчас-то уже говорить...
Лена вопросительно посмотрела на меня.
Лена: Может, не стоит, чтобы нас видели вместе?
Семён: Почему? Пойдём скажем ей, что всё в порядке.
Лена: Нет. Давай спрячемся, а потом вернёмся в лагерь.
Мысли: Странно, с чего это она? Ведь всё так неплохо шло...
Мысли: Только что-то начало получаться. Вроде бы начало…
Мысли: Но вот _что_?..
Семён: Ладно, хорошо.
Я не стал спорить – это было неуместно в данной ситуации.
Ольга Дмитриевна покричала-покричала и ушла.
Лена: Ну, пойдём.
Семён: Да…
На обратном пути Лена не взяла меня под руку.
Конечно, я несколько расстроился, но первым инициативу проявлять не решался.
Мы опять молчали – начинать разговор было не в привычках Лены, а я просто не знал, что сказать после всего случившегося.
Всю дорогу она смотрела себе под ноги, сохраняя всё то же выражение «как всегда».
Какая же всё-таки странная перемена!
Или скорее странной была та улыбка на пристани и те слова Лены.
...
На площади она остановилась.
Лена: Ладно, мне пора.
Семён: Да…
Лена: Спасибо тебе… за сегодня…
Семён: Да…
Лена развернулась и пошла в сторону своего домика, а я остался стоять на месте.
Мысли: Так что же это такое было?
Мысли: Этот танец, потом такая резкая смена настроения, а потом всё как обычно.
Как будто тогда, в то короткое мгновение, я обнимал совсем другую Лену.
Да! Тогда она не просто была не похожа на себя, а казалась вообще другим человеком.
Мысли: Может быть, я просто плохо её знаю?
Ведь и раньше было ощущение, что Лена вечно что-то скрывает под маской застенчивости.
Впрочем, за пару дней понять человека до конца просто невозможно.
Мысли: Чёрт! Что же делать дальше?! Может, мне вообще всё это привиделось!
...
Я направился к домику вожатой.
Весь лагерь спал, так что вряд ли меня мог кто-то заметить.
Мысли: Да и что с того? Ну гуляет пионер ночью один – эка невидаль!
Когда я уже почти дошёл до двери, сзади послышался шорох.
Ветки кустов рядом с деревом позади меня зашуршали, словно в них кто-то запрыгнул.
Мысли: Диких животных здесь вроде как не водится…
Мысли: Значит, кто-то следил за мной!
В то же мгновение я бросился на звук, продрался сквозь кусты и начал озираться по сторонам.
Было слишком темно, и ничего и, главное, никого в такой темноте не увидеть.
Идти дальше бессмысленно – если даже за мной кто-то и следил, он уже давно убежал.
Я вернулся к домику.
В окне горел свет.
Мысли: Значит, она ещё не спит.
Ольга Дмитриевна: Семён! Ты где был?!
Семён: Как это где? Мы с Леной в медпункте сортировали лекарства. Я же вам говорил, что пойду вечером.
Ольга Дмитриевна: Да? Когда это? И столько времени к тому же! Да и я была в медпункте полчаса назад – закрыт он, свет не горит!
Семён: Ну… Ээээ… Мы решили немного прогуляться.
Ольга Дмитриевна: Я тут волнуюсь, а он прогуляться решил!
Семён: Ну извините… В следующий раз предупрежу заранее.
Ольга Дмитриевна: Уж постарайся! А теперь спать, уже поздно!
В этом с вожатой сложно было не согласиться.
Мысли: Сегодня был трудный во всех смыслах день.
Я слишком устал, чтобы размышлять о произошедшем вечером, да и вряд ли в голову пришло бы что-то путное…
Мысли: И главное – совершенно непонятно, как на всё это реагировать.
Мысли: На Лену, на лагерь, на весь этот мир...
И за прошедший день я практически не пытался искать ответы. Более того – всячески избегал этого, как будто возможная находка пугала меня.
Уснуть не удавалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов.
И Лена... Время, проведённое с ней, было куда важнее, чем все попытки вернуться в _реальный_ мир.