В глаза ударил яркий дневной свет.
Сначала я не обратил на это внимания, так как ещё не до конца проснулся.
Ноги сами понесли меня к двери.
Семён: Чёрт, похоже, проспал остановку!
Но двери не было…
Я оглядел автобус и понял, что это не привычный мне потрёпанный, видавший виды ЛИаЗ, а самый настоящий Икарус!
Меня сковал ужас.
Мысли: Как?.. Что?.. Я умер?..
Мысли: Меня похитили?
Мысли: Нет, точно умер...
Я лихорадочно ощупал своё тело, несколько раз больно ударил ладонями по щекам, сильно приложился лбом о спинку кресла...
Мысли: Ясно: либо я всё ещё жив, либо на том свете тоже чувствуешь боль.
Мысли: Но как такое могло произойти?!
Мысли: Может быть, я спал слишком долго и меня увезли в депо?
Мысли: И потом что, пересадили на другой автобус?..
Я выскочил на улицу и огляделся.
Везде, куда ни глянь, бушевала зелень: высокая трава на обочине дороги, деревья, цветы…
Мысли: Лето! Но как же так?! Только что была зима…
Нестерпимо болела голова. Как будто готовая взорваться.
Постепенно я начал вспоминать.
Длинная дорога, уносящаяся вдаль, леса, степи, поля, озёра, вновь леса.
Мысли: Кажется, я спал, но почему тогда всё помню сейчас?
А потом… провал...
Какая-то девушка склонилась надо мной.
Она нежно нашёптывает что-то мне на ухо.
Потом опять провал...
И я очнулся здесь.
Мысли: Кто же эта странная девушка?
Мысли: Или она мне просто приснилась?
Почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу.
Мысли: Может быть, это она привезла меня сюда?
Мысли: Тогда надо её найти!
Мысли: И лучше всего искать подальше отсюда.
Я дёрнулся влево, потом вправо, потом остановился в нерешительности и наконец побежал в направлении, откуда предположительно приехал автобус.
...
...
Физические упражнения освежают мозг, мысли проясняются, становится легче оценивать окружающую действительность.
Впрочем, это всё совершенно не обо мне – я сидел на обочине дороги, хрипя и пытаясь жадными глотками раскалённого воздуха хоть немного успокоить обожжённое горло.
В любом случае пробежка пошла мне на пользу – страх на некоторое время отступил.
Мысли: Может, я и правда сплю?..
Но, вспомнив самоистязания в автобусе, я тут же отбросил эту идею.
Семён: Я не сплю и не умер...
Вдаль уносилась узкая дорога через поле. Та самая, из моего сна.
Мысли: Наверное, я очень далеко от дома.
И дело даже не в том, что вчера была зима, а сейчас – самое что ни на есть лето.
Дело в окружающей природе.
Мысли: Конечно, летом обычно так и есть – зелено и жарко, – но тут всё какое-то не такое, как в реальной жизни.
Словно сошедшее с картин русских пейзажистов XIX века.
Трава – слишком уж сочная, кусты – не такие, какими должны быть кусты – пышные, сквозь них ничего не разглядеть, как кроны деревьев, ей-богу...
А уж сами деревья... До леса было довольно далеко, но казалось, что они сомкнули свои стройные ряды и только и ждут приказа, чтобы начать наступление на поля и степи.
Я отдышался и посмотрел на автобус, почти скрывшийся из виду.
Мысли: Неплохо пробежался...
Страх накатил с новой силой.
Мысли: И эти ЛЭП... Значит, тут есть люди.
Хотя что это _значит_?
Ведь ровным счётом ничего! Почему в аду не может быть линий электропередач?
Жарить грешников на угле? Прошлый век...
Похоже, я дошёл до той точки невозвращения, когда надо либо уже сходить с ума, либо всё-таки пытаться понять, что происходит.
Мысли: И пока ещё есть возможность, стоит выбрать второй вариант!
Я медленно направился назад к автобусу.
Мысли: Конечно, страшно.
Мысли: Но вряд ли я найду разгадку в полях и лесах, а это чёртово ведро с гайками – единственное, что хоть как-то связывает меня с реальным миром.
...
Мысли: Надо осмотреть местность повнимательнее.
Кирпичная ограда с воротами, над которыми красовалась надпись «Совёнок», по бокам – статуи пионеров, а рядом на вывеске – номер маршрута – «410».
Семён: Сегодня рейс что-то затянулся.
Усмехнулся я.
Человек, попав в экстремальную ситуацию, иногда начинает вести себя неадекватно.
Мысли: Возможно, сейчас со мной происходит что-то подобное.
Место казалось совсем не заброшенным – ворота не заржавели, кладка не осыпалась.
Семён: «Совёнок»…
Мысли: Что может так называться?
Мысли: Судя по статуям пионеров, наверное, детский лагерь. Причем лагерь действующий!
Мысли: Естественно, самое простое объяснение, как всегда, ничегошеньки не объясняет!
Мысли: Незнакомка, изменившийся автобус, лето, пионерлагерь...
В голове за долю секунды проносились тысячи теорий: от похищения инопланетянами до летаргического сна, от галлюцинаций до сдвига пространства и времени…
Ни одна из них не была хуже другой, но остановиться на какой-то одной было попросту невозможно.
Тут меня осенило – попробую позвонить!
Я достал мобильник и набрал первый попавшийся номер из телефонной книги.
Однако вместо палочек приёма на экране горел жирный крест.
Мысли: Ладно, возможно, в такой глуши связи нет.
Мысли: Но не попал же я сюда один!
Мысли: Автобусы ведь сами по себе не ездят!
Я обошёл его со всех сторон и убедился, что это не галлюцинация.
Комья грязи на днище, кое-где виднеющаяся ржавчина, выцветшая краска и потёртая резина – нет, это определённо самый обычный Икарус.
Мысли: Да, именно такие тебя увозят непонятно куда, если нечаянно заснёшь.
У меня вырвался нервный смешок.
Именно вырвался. Сам по себе, непроизвольно. Ведь не место и не время шутить...
Мысли: Но где же тогда водитель?
Я осторожно присел на бордюр рядом с автобусом и принялся ждать.
...
Хватило меня ненадолго.
Кажется, волнение достигло пика, и я потихоньку начал сходить с ума.
Наверное, в подобной ситуации любой человек испытывал бы что-то подобное.
Инопланетяне и параллельные реальности покинули моё воображение, остались лишь пустота и мрак.
Мысли: Неужели всё так и закончится? Моя жизнь – закончится?
Мысли: Ведь я столько всего хотел сделать, столько не успел...
Меня охватила уверенность, что это конец.
Мысли: Но почему?!
Мысли: Это несправедливо! Неужели я хуже других?!
Мысли: Господи, за что?..
Слёзы нестерпимо жгли глаза, я свернулся калачиком и начал кататься по траве.
Семён: ЗА ЧТО?! ПОЧЕМУ?! ПОЧЕМУ Я?!
Но мои крики слышали лишь безмолвные статуи пионеров да сидящая на дереве птица, которая тотчас взмахнула крыльями и улетела, прокричав что-то на своём, на птичьем, словно посмеиваясь над идиотом, посмевшим нарушить её послеобеденный сон.
Я окончательно захлебнулся рыданиями и просто тихо лежал, изредка поскуливая.
...
Через несколько минут удалось всё-таки взять себя в руки.
В голове немного прояснилось, а ужас и страх смерти если не отпустили, то как будто сделали передышку.
Мысли: В конце концов, если бы меня хотели убить, зачем всё это?!
Мысли: На опыты тоже не похоже.
Мысли: Если это какое-то чудовищное совпадение, то, возможно, оно не таит в себе угрозы.
Мысли: Как бы там ни было, пока что, кажется, нет никакой опасности.
Вскоре паника прошла.
Конечно, бой в висках и дрожание рук никуда не исчезли, но теперь по крайней мере я мог рассуждать здраво.
Мысли: Сейчас от меня всё равно ничего не зависит! Поэтому сколько ни думай, ни накручивай себя – от этого станет только хуже.
Мысли: Пока не появятся какие-нибудь факты, строить догадки не стоит.
Мысли: В любом случае околачиваясь здесь ничего не узнать.
Судя по всему, этот лагерь (если это, конечно, лагерь) – единственое место, где могли быть люди, поэтому я решил пойти туда и уже почти дошёл до ворот, как...
Оттуда выглянула девочка...
... в пионерской форме.
Мысли: Логика меня не подвела.
Мысли: Впрочем, пионерская форма в XXI веке…
Мысли: Впрочем, девочки _здесь_...
Я застыл на месте не в силах сделать ни шагу.
Очень хотелось убежать. Подальше отсюда, подальше от этого автобуса, ворот, статуй, подальше от этой чёртовой птицы с её сиестой.
Просто бежать, бежать свободно, словно ветер, бежать всё быстрее, маша рукой пролетающим мимо планетам, подмигивая галактикам.
Бежать, став лучом пульсара, превратившись в реликтовое излучение, бежать навстречу неизвестности.
Бежать куда угодно, но {b}подальше{/b} отсюда!
Тем временем девочка подошла ближе и улыбнулась.
Её красоту я не смог не отметить, даже трясясь от страха.
Человеческие инстинкты работают вопреки сознанию, и если только 5%% мозга отвечают за мыслительную деятельность, то остальные 95 всегда заняты поддержанием _жизне_деятельности, в том числе и обеспечивают стабильное функционирование гормональной системы.
Мне так мучительно хотелось быть проще, не думать протокольными фразами из Большой советской энциклопедии, но мысли появлялись в мозгу одна за одной, глупые, неуместные, словно выдернутые из внутреннего монолога героя дрянного детективчика в мягком переплёте.
Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно утонуть.
Пионерка: Привет, ты, наверное, только что приехал?

=============================================================
Не отвечать ей
-------------------------------------------------------------
Ответить
=============================================================

Я остолбенел от удивления.
Девочка выглядела совершенно нормально, даже была похожа на человека, но всё равно я не мог вымолвить ни слова.
Мысли: Бежать уже поздно...
Пионерка: Я что-то не то сказала?
Пришлось приложить немало усилий, чтобы ответить:
Семён: Ну… да…
Пионерка: Что?
Семён: А, нет, я в смысле, что _только что приехал_.
Быстро ответил я, уже было испугавшись, что ляпнул не то.
Пионерка: Что же, добро пожаловать!
Она широко улыбнулась.
Странно, но передо мной как будто совершенно обычная девочка.
Мысли: Эх, не стоило вообще сюда возвращаться – лучше уж в леса, в поля...
Мысли: Но что делать дальше – пытаться общаться с ней как с человеком, бежать или ещё что-то?
В голове невыносимо стучала кровь, разрывая её изнутри; ещё немного и бедную пионерку забрызгает неприглядным содержимым моей черепной коробки...
Пионерка: Что смешного?
Девочка окинула меня взглядом.
По спине побежали мурашки, задрожали колени.
Семён: Н... ничего...
Пионерка: Ну и славно.
Мысли: Славно? Что тут может быть славного?
Внезапно захотелось плюнуть на всё, забыть о стоящем сзади автобусе, вчерашней зиме и будущем лете, скинуть чесоточный свитер и просто поверить, что всё это на самом деле, что так и надо, что так и должно быть, что всё это, в конце концов, к лучшему...
Семён: А ты, наверное, знаешь…
Пионерка: Тебе к вожатой надо, она всё расскажет!
Пионерка: Смотри. Сейчас идёшь прямо-прямо, доходишь до площади, затем налево, дальше будут домики.
Она показала в сторону ворот, как будто я знал, что за ними.
Пионерка: Ну спросишь у кого-нибудь, где домик Ольги Дмитриевны!
Семён: Я… эээ…
Пионерка: Всё понял?
Естественно, ничего я не понял.
Пионерка: А мне пора.
Девочка помахала мне рукой и скрылась за воротами.
Казалось, что я для неё что-то такое... нормальное.
И весь этот цирк с автобусом, путешествиями во сне и наяву волнует только меня, а здесь всё так, как и должно быть.
Мысли: Вожатая, пионерская форма…
Мысли: Они что, здесь устроили историческую реконструкцию?
Мысли: Надеюсь, на этой площади я не увижу Ленина на броневике?
Мысли: Хотя сейчас меня и это не удивит…
Постояв немного, я направился в лагерь.
Буквально через 50 метров слева словно из-под земли выросло небольшое одноэтажное здание. Вывеска рядом с дверью гласила «Клубы».
Я уже было собирался подойти поближе...
Как вдруг открылась дверь, и оттуда вышла невысокая девочка в пионерской форме.
На её красивом лице, как мне показалось, муки за судьбы всего человечества смешались с прямо-таки вселенской грустью.
Увидев меня, девочка замерла будто бы от испуга.
Я застыл на месте, думая, как лучше поступить – подойти первым или подождать, пока она сама проявит инициативу. Или всё же бежать...
Хотя именно этот вариант подкидывал постоянно лишь инстинкт самосохранения (или по крайней мере хотелось так думать).
Не самый плохой человеческий инстинкт, но всё же далеко не самый логичный.
Сыграй он партию в покер с дедуктивными способностями, и результат был бы известен заранее.
А вот как раз эти способности (или некое их жалкое подобие) подсказывали, что эту девочку бояться не стоит.
Неожиданно из соседних кустов выскочил кто-то.
Девочка в ярко-красной футболке с надписью «СССР».
Мысли: Как точно соблюдён антураж эпохи.
Издалека она казалась совсем маленькой и, наверное, по возрасту была младше и той пионерки у ворот, и этой – на пороге «клубов».
Я собрался всё-таки подойти, как вдруг «СССР» (так я мысленно прозвал её) подскочила к первой девочке и начала что-то говорить, при этом яростно размахивая руками.
Та же в свою очередь смутилась, потупила взгляд и ничего не ответила.
Я бы, наверное, так и наблюдал их занимательный _диалог_, но «СССР» вдруг достала что-то из кармана и начала трясти этим перед лицом первой девочки.
_Этим_ оказался кузнечик.
Пионерка: Ииииии-иии-иииииии!
Завизжала первая девочка.
Видимо, она не очень любила насекомых, так как моментально убежала в сторону, где, по идее, Ленин когда-то читал речь о свершившейся рабоче-крестьянской революции.
Ну, то есть в сторону площади…
«СССР» посмотрела на меня, хитро улыбнулась и бросилась за ней.
Мысли: Неплохое начало дня.
Мысли: Я совершенно не знаю, где я, да ещё тут какие-то дети играют в пионеров.
Мысли: И всё это, судя по всему, за тысячи километров от дома. Или вообще в другой реальности…
И ведь _реальности_...
То есть всё окружающее казалось настолько реальным (хоть и несколько приукрашенным), что я уже начал иногда забываться: а вдруг вся моя жизнь до этого – всего лишь сон...
Мысли: И что теперь делать?
...
Я ковырял носком ботинка трещины в плитах, которыми была вымощена дорожка, и бесцельно смотрел на здание «клубов».
Мысли: Ещё немного и всё-таки придётся что-то решать.
И тут я вспомнил, как катался по траве и рыдал...
Меня передёрнуло от отвращения.
Наверное, это ещё один инстинкт – когда все силы на нытьё и жалость к себе израсходованы, организм либо впадает в спячку, либо мобилизует резервы.
Видимо, мой выбрал второй вариант, потому что откуда ни возьмись появилась решимость понять, что же здесь происходит.
А для этого необходимо насколько возможно вести себя по-мужски, да просто по-человечески – не ронять достоинство представителя _моего мира_.
Я шёл по дорожке, слева и справа стояли небольшие домики – по-видимому, жилища местных пионеров.
В принципе, снаружи они выглядели довольно уютно.
Я сам, хоть и родился в Советском Союзе, никогда не был ни пионером, ни даже октябрёнком.
И представлял себе быт обычного пионерлагеря несколько по-другому: огромные бараки с рядами железных коек, подъём в шесть утра по сирене, одна минута на то, чтобы заправить кровать, затем построение на плацу…
Мысли: Стоп! Или я что-то с чем-то путаю…
Неожиданный удар по спине!
Я пошатнулся, но устоял на ногах, развернулся и уже приготовился стать героем, спасая свою жизнь...
Но передо мной стояла всего лишь ещё одна девочка.
От удивления я открыл рот.
Пионерка: Челюсть с пола подними.
Я закрыл рот.
Та же пионерская форма, только на ней она сидела, скажем так, вызывающе.
Как и все предыдущие девочки, которых я встретил здесь, эта была весьма симпатичной, но слишком надменное выражение на её лице сразу отбило у меня всякое желание познакомиться поближе.
Пионерка: Новенький, значит?
Семён: …
Пионерка: Ладно, увидимся!
Она грозно стрельнула в меня глазами и прошла мимо.
Я подождал, пока пионерка скроется за поворотом... Мало ли что она ещё могла выкинуть!
Самое интересное, что даже эта враждебная девочка показалась мне совершенно нормальной, в ней не ощущалось какой-либо смертельной опасности.
Разве что страх получить по носу...
Итак, я всё-таки добрался до площади.
Ленина с броневиком там не оказалось, хотя после всего случившегося подобного вполне можно было ожидать.
Зато в центре возвышался памятник неизвестному товарищу.
Мысли: Наверное, какой-то партийный деятель.
По бокам стояли скамеечки.
Мысли: Довольно уютненько.
Мысли: Куда же мне сказала идти та девочка? Налево или направо?
Мысли: Налево, направо, налево, направо…
Мысли: И зачем я вообще туда иду?..
Мысли: Ах, да, я же решил казаться нормальным...
Мысли: Значит, направо!
Через небольшой пролесок...
Я вышел на пристань.
Мысли: Наверное, не туда свернул.
Пионерка: Ой, так тебе не сюда!
Я обернулся на голос.
Передо мной стояла та первая девочка.
Пионерка: Я же тебе сказала повернуть налево на площади, а ты куда пошёл?
Пионерская форма на ней сменилась на купальник.
Пионерка: Ой, я же так и не представилась! Меня Славя зовут!
Пионерка: Вообще, полное имя Славяна, но все меня Славей зовут. И ты тоже зови!
Семён: А… да…
Я всё ещё был несколько растерян, так что на более осмысленные ответы меня не хватало.
Славя: А тебя?
Казалось, её взгляд пронизывает меня насквозь.
Семён: А… я… да… Семён…
Славя: Очень приятно, Семён.
Славя: Ладно, я уже заканчиваю. Ты подожди меня тут минутку, сейчас переоденусь, и вместе пойдём к Ольге Дмитриевне, хорошо?
Семён: Хорошо…
После этих слов она куда-то убежала, а я сел на мостик и свесил ноги в воду.
На мне были тёплые зимние ботинки, но в такую погоду промочить ноги не страшно.
Более того, это хоть немного меня охладило.
Смотря на реку, я размышлял о происходящем.
Мысли: Если это что-то вроде тайного заговора, то он довольно странный, а местами и дружелюбный чересчур.
Мысли: Нет, всё же больше похоже на случайность.
Мысли: Какую-то очень непонятную случайность.
Славя: Пошли?
Рядом со мной стояла Славя, вновь одетая в пионерскую форму.
Семён: Пошли…
Мысли: В этом лагере я совсем не долго, но из всех встреченных она вызывает наименьшие подозрения.
Мысли: Хотя сам этот факт уже подозрителен!
Мы вышли на площадь.
По ней друг за другом бегали «СССР» и девочка, ударившая меня по спине.
Мысли: Это у них игра, что ли, такая?
Славя: Ульяна, хватит бегать! Я всё Ольге Дмитриевне расскажу!
Ульяна: Есть, гржнинначаник!
Я решил не расспрашивать до поры до времени Славю о происходящем, о местных обитателях.
Мысли: Лучше сначала добраться до этой таинственной Ольги Дмитриевны.
Мысли: Она у них главная вроде бы.
Мы шли сквозь ряды почти одинаковых строений, некоторые из которых напоминали пузатые пивные бочонки, а иные – хозяйственные сараи.
Наконец Славя остановилась перед небольшим одноэтажным домиком.
Словно картина художника: выцветшая, местами облупившаяся от старости краска сверкала на солнце, приоткрытые ставни еле заметно качались на ветру, а по краям росли огромные кусты сирени.
Казалось, что эта ветхая хижинка словно утопает в пурпурном бархатном шторме, а сирень, как стихия, неотвратимо уничтожает жилище вожатой.
Славя: Что стоишь? Пойдём!
Славя вывела меня из раздумий.
Реной?!
Мысли: Кажется, в домике кто-то есть.
И точно, через мгновение дверь распахнулась, оттуда выбежала Ульяна и пронеслась мимо, всё так же хитро улыбаясь.
За ней вышла девочка с хвостиками.
Славя: Лена, не обижайся ты на неё!
Мысли: Значит, её зовут Лена… Ну не Рена, и на том спасибо!
Лена: Да я не…
Она не закончила фразу, покраснела и быстрыми шагами направилась в сторону площади.
Я почему-то захотел обернуться и проводить её взглядом, но Славя сказала:
Славя: Пойдём.
Мы зашли в домик.
Внутри он выглядел примерно так, как я себе его и представлял: две кровати, стол, пара стульев, простенький ковёр на полу, шкаф.
Ничего особенного, но при этом создавалось ощущение домашнего уюта, хотя в плане порядка эта комнатка недалеко ушла от моей квартиры.
Возле окна стояла девушка лет двадцати пяти на вид.
Мысли: Внешностью вместе с фигурой её природа не обделила...
Мысли: Хоть одна вещь в этом пандемониуме не может не радовать – это красота его обитателей.
Семён: Очень приятно, Семён.
Я решил говорить так, словно всё происходящее совсем меня не удивляет.
Она подошла ближе.
Ольга Дмитриевна: Мы тебя с утра ждём.
Семён: Ждёте? Меня?..
Ольга Дмитриевна: Да, конечно!
Семён: А когда автобус следующий будет, а то я…
Ольга Дмитриевна: А тебе зачем?
Мысли: Действительно, зачем мне…
Мысли: Похоже, прямые вопросы задавать не стоит – они могут вызвать совсем не ту реакцию, что мне бы хотелось.
Мысли: Да и ответы я вряд ли получу.
Семён: Нет, просто интересно…
Семён: А кстати, где мы точно находимся? Ну, адрес там?
Семён: Я родителям хотел письмо написать, что удачно добрался.
Мне почему-то отчаянно казалось, что удастся что-нибудь выяснить, если буду подыгрывать им.
Ольга Дмитриевна: Так мне твои родители полчаса назад звонили! Тебе привет передавали.
Мысли: Вот это номер…
Семён: Значит, можно им позвонить, а то я перед отъездом забыл сказать кое-что?
Ольга Дмитриевна: Нет.
Она мило и непринуждённо улыбнулась.
Семён: И почему?
Ольга Дмитриевна: А у нас телефона нет.
Семён: …
Семён: Так как же они сюда позвонили?
Ольга Дмитриевна: Я только из райцентра вернулась, там с ними и поговорила.
Мысли: Ах, вот так, значит?
Семён: А мне можно как-нибудь в этот райцентр?
Ольга Дмитриевна: Нет.
Она всё так же улыбалась.
Семён: Почему?
Ольга Дмитриевна: Потому что следующий автобус будет только через неделю.
Как же вожатая тогда сумела добраться туда и обратно, я решил не спрашивать – ответа всё равно бы не последовало.
Всё это время Славя стояла рядом со мной и, казалось, не находила в нашем разговоре ничего такого.
Ольга Дмитриевна: Ой, надо тебе форму подобрать!
Мысли: Не имею ровным счётом никакого желания наряжаться в пионерские шортики и завязывать нелепый красный галстук!
Мысли: Но и ходить в зимней одежде летом – тоже не лучшая идея.
Семён: Да, спасибо…
Мысли: Интересно, только я один считаю странным, что в такую жару кто-то ходит в пальто и зимних ботинках?
Ольга Дмитриевна: Ладненько, я побежала тогда, а ты пока можешь познакомиться с лагерем! Вечером приходи на ужин, не забудь!
С этими словами она вышла из домика.
Нет, даже не вышла – выпорхнула.
Я остался наедине со Славей.
Славя: Мне тоже пора – дела.
Славя: Ты походи, осмотрись. Вечером увидимся.
Мысли: Если в этом не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться всё больше!
...
Впервые за день я понял, что здесь ужасно жарко.
Хотя, очевидно, виной тому зимняя одежда.
Я снял пальто и кинул его на кровать, за ним отправился и свитер – я остался в одной рубашке.
Мысли: Вот, так куда лучше!
Ничего не оставалось, кроме как воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь.
Мысли: Заодно по дороге попытаюсь что-нибудь выяснить.
Проходя через местный «жилой квартал», я увидел идущего навстречу мне пионера.
Именно пионера, а не пионерку – и в этом царстве амазонок есть мужчины.
Пионер: Привет, ты новенький, наверное, Семён, да?
Семён: А ты откуда…
Пионер: Да уже все знают! Я, кстати, Электроник. Настоящий. Можешь меня так и звать.
Мысли: Электроник. Настоящий. Маразм крепчал…
Семён: Ясно…
Электроник: Ульянка меня ещё Сыроежкой зовёт.
Семён: Сыроежкой?
Мысли: Не подосиновиком?
Электроник: Фамилия у меня такая – Сыроежкин.
Семён: Ясно…
Электроник: Давай я тебе тут всё покажу!
Я согласился, так как изучать окрестности одному куда дольше.
Семён: Ладно, давай.
И мы вновь оказались на площади.
Мысли: Будто в этом лагере других мест нет...
Там на одной из лавочек сидела Лена и читала какую-то книжку. Электроник уверенным шагом подошёл к ней.
Электроник: Лена, привет! Это новенький, Семён, знакомься!
Бойко начал он.
Семён: Привет. Ну, мы уже заочно знакомы.
Лена: Да…
Она на секунду оторвала глаза от книжки, посмотрела на меня, покраснела и вновь принялась за чтение, словно не замечая, что мы всё ещё здесь.
Электроник: Ладно, пойдём дальше.
Я было удивился, что всё «знакомство» ограничилось парой слов, но потом решил, что так и надо. Неуёмная активность Электроника и скромность Лены – не лучшее сочетание.
Семён: Пойдём.
Мы вышли к некоей постройке, в которой я сразу опознал столовую.
Электроник: А вот это…
Семён: Я понял! Здесь вы принимаете органическую пищу!
Электроник: Ну, что-то вроде того…
На крыльце столовой стояла недружелюбная девочка, которая до этого ударила меня по спине.
От этого моё шутливое настроение вмиг куда-то исчезло.
Мысли: Действительно, сейчас не самая подходящая ситуация, чтобы прикалываться над этим пареньком, хоть он и весьма потешен.
Мысли: Сначала надо понять, что к чему и где я вообще нахожусь!
Электроник: А вот она – Алиса Двачевская. Ты с ней поосторожнее.
Он говорил шёпотом.
Электроник: Никогда не называй её ДваЧе, она этого не любит!
Алиса: Чего ты сказал? Как ты меня назвал?
Кажется, она услышала.
В мгновение ока Алиса спрыгнула с крыльца и метнулась в нашу сторону.
Электроник: Ладно, ты дальше сам как-нибудь…
Электроник бросился бежать так, что только пятки засверкали.

=============================================================
Побежать за ним
-------------------------------------------------------------
Ничего не делать
=============================================================

Я решил, что не хочу ещё раз сталкиваться с этой агрессивной девочкой, Алисой, и бросился вслед за Электроником.
Выбежав на площадь, я потерял его из виду.
Но и Двачевская за мной не гналась.
Мысли: Впрочем, не стоит её так называть. Даже про себя...
Отдышавшись, я задумался о причинах своего поступка.
Мысли: Ну девочка... Ну агрессивная... Но зачем бежать-то?
Так и не найдя никакого подходящего ответа, я сел на лавочку и уставился на памятник Генде.
Алиса, пробегая мимо, остановилась на мгновение и бросила:
Алиса: А с тобой мы позже разберёмся!
Семён: А я что? Я ничего!
К словам добавилась вымученная, виноватая улыбка.
Мысли: Хотя в чём я перед ней виноват ?..
Она не ответила и побежала догонять Электроника.
...
Мысли: Похоже, оставшееся время до ужина мне предстоит коротать в одиночестве.
Я решил пойти на восток. По крайней мере туда, где находится восток в моём мире.
Через некоторое время я оказался около футбольного поля.
Там вовсю шёл матч.
Мысли: Посмотрю, пожалуй, немного.
В детстве и юношестве я довольно неплохо играл сам и даже подумывал о профессиональной карьере, но несколько травм подряд отбили у меня желание рисковать здоровьем ради туманной перспективы.
На поле бегали дети совершенно разных возрастов – вот мальчик лет десяти и девочка лет четырнадцати…
Мысли: Девочка… Так это же Ульяна!
Мысли: Ну в футбол играет – что удивительного?
Мысли: С её-то неугомонностью.
Я стоял довольно далеко от поля, но она всё же меня заметила.
Ульяна: Эй ты!
Крикнула Ульянка.
Ульяна: Играть будешь?
Я не знал, что ответить.
Мысли: С одной стороны, ничего страшного – побегать минут десять.
Мысли: С другой – в моей ситуации любой неверный шаг может оказаться фатальным.
Но в любом случае одет я был явно не по погоде.
Играть в зимних ботинках и тёплых джинсах – и меня можно будет выжимать от пота.
Мысли: А играть босиком и в трусах попросту неэтично.
Семён: Давай в другой раз!
Крикнул я ей, развернулся и пошёл назад.
А Ульянка вопила мне вслед то ли про _трусы_, то ли про _труса_...
...
Постепенно в свои права начал вступать вечер, который нёс с собой усталость и опустошение от бесцельно прожитого дня.
...
Я вернулся на площадь, сел на лавочку и обессиленно вздохнул.
Мысли: Буду сидеть здесь и ждать ужина. В конце концов, искать ответы лучше сытым.
Мысли: Их же тут кормят, верно?..
Мысли: А ведь интересно, как самые простые потребности человека отбивают желание мыслить, стремиться к чему-то.
Мысли: Вот, я чувствую голод, и меня уже меньше волнует, где я и что со мной.
Мысли: Неужели великие люди тоже подвержены подобному?
Мысли: И как тогда, к примеру, Спартак в древности поднимал восстание рабов?..
Мысли: Остаётся только один вывод – я не великий человек, и мне в принципе всё равно в какой машине быть шестерёнкой – в социуме, матрице или непонятном пионерлагере.
Мою мысль оборвала музыка, заигравшая из динамика, прикреплённого к фонарю.
Мысли: Наверняка это сигнал к ужину!
Я направился в сторону столовой – благо, теперь знал, где она.
На крыльце стояла Ольга Дмитриевна.
Я остановился и пристально уставился на неё, словно ожидая чего-то.
Она тоже некоторое время смотрела на меня, но потом всё же подошла.
Ольга Дмитриевна: Семён, чего стоишь? Проходи!
Мысли: Наверное, ничего страшного не случится, если я пойду с ней.
Такое решение одобрил и мой желудок.
Мы вместе зашли внутрь.
Столовая представляла из себя… столовую.
Мне в своё время доводилось бывать в заводской столовой… Эта была в точности такой же, разве что почище и поновее.
Железные стулья, столы, кафель на стенах и на полу, не отличающаяся изысканностью потрескавшаяся посуда.
Мысли: Наверное, такой и должна быть столовая в пионерлагере.
Ольга Дмитриевна: Семён, сейчас, подожди, мы тебе место найдём…
Она окинула взглядом помещение.
Ольга Дмитриевна: Стой, Двачевская!
Ольга Дмитриевна прикрикнула на проходящую мимо Алису.
Алиса: Что?
Ольга Дмитриевна: Ты как одета?
Алиса: А как я одета?
Действительно, наряд её был несколько вызывающим…
Ольга Дмитриевна: Немедленно приведи в порядок форму!
Алиса: Ладно-ладно…
Алиса поправила рубашку и прошла мимо, бросив на меня не очень приятный взгляд.
Ольга Дмитриевна: Итак, куда бы нам тебя посадить?
Свободных мест было не так уж и много.
Ольга Дмитриевна: Давай вот сюда, к Ульяне!
Семён: Это… А может…
Ольга Дмитриевна: Да, точно, как раз уже и еда стоит!
Мне не оставалось ничего другого, кроме как согласиться.
Конечно, была некая доля вероятности, что в котлетах яд кураре, пюре обильно сдобрено мышьяком, а вместо компота мне налили отличный антифриз…
Но выглядело это так аппетитно, что я никак не мог устоять!
Ульяна: Эй!
Семён: Чего тебе?
Спросил я довольно грубо Ульянку, сидевшую рядом.
Ульяна: Почему с нами в футбол не стал играть?
Семён: Я не в форме.
Сказал я, показывая на свою одежду.
Ульяна: А, ну тогда ладно, ешь.
Однако есть было особо нечего – с тарелки пропала котлета!
Мысли: Это могла сделать только она.
Мысли: Нет, точнее, это не мог сделать никто другой, кроме Ульяны!
Семён: Отдай котлету!
Ульяна: В большой семье рта не разевай! Отвернулся – и нет котлеты!
Семён: Отдай, кому говорят!

=============================================================
Попытаться отнять котлету
-------------------------------------------------------------
Не пытаться отнять котлету
=============================================================

Ульяна: Нету у меня её, смотри!
Действительно, тарелка Ульянки была пуста – похоже, ест эта маленькая девочка так же быстро, как и котлеты ворует.
Ульяна: Ты не расстраивайся, сейчас что-нибудь придумаем!
Она схватила мою тарелку и убежала куда-то.
Догонять её не было смысла – если уж они хотят меня отравить, это можно сделать куда проще.
Примерно через минуту Ульянка вернулась и протянула мне тарелку, на которой лежала дымящаяся котлета.
Ульяна: Вот тебе, голодающий Поволжья!
Семён: Спасибо…
Только и смог сказать я.
Все подозрения вмиг развеялись – так мне хотелось есть. Я подцепил вилкой котлету и…
Мысли: Что это?! Какой-то жук! Нет, не жук! Насекомое! С ножками, шевелится!
Тарелка полетела на пол, разбившись вдребезги, а стул, падая, больно ударил меня по ноге.
Я с детства недолюбливаю насекомых, но когда эти насекомые в моей тарелке – это уже перебор!
Семён: Ах ты, маленькая…
Ульянка, похоже готовая к такому развитию событий, уже стояла в дверях и смеялась так, как будто услышала свежую шутку Петросяна.
Я бросился за ней.
Мы выбежали из столовой.
Нас разделяло всего несколько десятков метров, и мне казалось, что я легко догоню эту маленькую девочку.
Мы пробежали площадь…
Помещение клубов…
Выбежали на лесную тропинку.
Я начал задыхаться.
Мысли: Всё же, наверное, стоило бросить курить…
Ульянка скрылась за очередным поворотом, и я потерял её из виду.
Мысли: Просто не может быть, что я не смог её догнать!
Мысли: Не может, и всё тут!
Я стоял и пытался отдышаться.
...
Вечерело.
Мысли: Кажется, я заблудился…
Мысли: Ночью в лесу мне явно делать нечего – лучше вернуться в лагерь.
Однако я совершенно не представлял, в какую сторону идти.
Мысли: Что же, придётся наугад.
...
...
Я довольно долго плутал по лесу, пару раз даже закрадывалась мысль позвать на помощь, но наконец за деревьями показалась ограда лагеря.
Мысли: Всё возвращается на круги своя.
Семён: Автобус исчез...
Тихо пробубнил я.
С одной стороны, ничего странного – не мог он тут просто так стоять вечно.
С другой – значит, был всё же водитель, автобусы не ездят сами по себе!
Мысли: Или ездят?
Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения: обычное – реальное, повседневное – и фантастическое.
Да, конечно, водитель мог просто отойти перекусить, а я слишком быстро ушёл и вот...
Мысли: Но в любом случае мне здесь не место!
Самоходный этот автобус или нет – это, наверное, важно, но куда важнее то, как я вообще сюда попал.
И куда это – _сюда_...
Уносящиеся к горизонту поля и леса не давали никаких ответов, в них не было ничего знакомого.
...
Странный, непонятный, чужой мир. Но при этом совсем не страшный.
То ли взял самоотвод инстинкт самосохранения, то ли вся эта беготня по лагерю, местные пионеры настолько убаюкали меня своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад.
Хотя, возможно, просто не оставалось больше сил волноваться.
Хотелось тишины, покоя, просто отдохнуть от всего и уже потом со свежей головой продолжить поиски ответов.
Но это будет потом...
Мысли: А что сейчас? Имею ли я право расслабляться?
...
Уже совсем стемнело, и при любых раскладах ночевать лучше в лагере.
Я уже собирался идти назад, как вдруг кто-то бесшумно вынырнул у меня из-за спины.
Славя: Привет, что тут так поздно делаешь?
Семён: …
Передо мной стояла Славя. От неожиданности я даже вздрогнул.
Славя: Не догнал Ульяну?
Она улыбнулась.
Я расстроенно кивнул головой и вздохнул.
Славя: Неудивительно. Никто не может.
Мысли: Да уж, девочка-ракета прямо. Только вот сопла у неё в разные стороны…
Славя: Ты, наверное, есть хочешь, поужинать-то не получилось…
Действительно, я совсем забыл о голоде, но после этих её слов мой желудок явственно напомнил о себе, предательски заурчав.
Славя улыбнулась.
Славя: Ну, тогда пойдём.
Семён: А разве столовая ещё открыта?
Славя: Да ничего, у меня ключи есть.
Семён: Ключи?
Славя: Да, у меня от всех помещений лагеря есть ключи.
Семён: А откуда?
Славя: Ну, я здесь кто-то вроде помощницы вожатой.
Семён: Понятно. Ну пойдём.
От такого предложения грех было отказываться.
Когда мы вышли на площадь, Славя внезапно остановилась.
Славя: Извини, мне надо соседку предупредить, что я попозже приду, а то она сама такая пунктуальная – будет волноваться.
Славя: Ты иди пока к столовой, а я через минутку, хорошо?
Семён: Ладно…
Я никак не ожидал, что в столь поздний час там может быть кто-то, кроме меня.
И этот кто-то явно безуспешно пытался открыть дверь.
Без всякой задней мысли я поднялся на крыльцо.
Взломщиком оказалась Алиса.
Мысли: Наверное, стоило подождать в сторонке...
Она некоторое время пристально смотрела на меня, а потом сказала:
Алиса: Что стоишь-то, помоги, что ли!
Семён: В смысле?
Алиса: В смысле дверь открыть!
Семён: Зачем?
Алиса: Булок я хочу… с кефиром! Не наелась!
Семён: Эээ… А может, не стоит?
Алиса: А ты сам не хочешь есть, что ли? Ульянка-то тебе поужинать нормально не дала!
Она ехидно ухмыльнулась.
Мысли: И правда, не дала...
Семён: Так сейчас Славя придёт и…
Алиса: ЧЕГО?!
Мысли: Похоже, не стоило мне этого говорить.
Алиса: Тогда я отчаливаю!
Алиса: А тебе это припомню! За тобой уже второй должок!
С этими словами Алиса скрылась в ночи.
Мысли: А первый-то за что?
...
Славя не заставила себя долго ждать.
Славя: Всё в порядке?
Семён: Да, а почему ты спрашиваешь?
Славя: Да нет, просто так.
Не стоило рассказывать об Алисе.
Семён: Всё в порядке.
Сказал я и тут же почувствовал фальшь в своём голосе.
Славя: Ну что, пойдём?
А вот Славя, похоже, ничего не заметила. Или по крайней мере сделала вид.
Мы зашли в столовую.
Славя: Подожди, я сейчас что-нибудь принесу.
Я сел на стул и принялся покорно ждать свою спасительницу.
Ужин мой был нехитрым – несколько булочек и стакан кефира.
Мысли: Немудрено – голодные пионеры, наверное, съели всё подчистую.
Впрочем, и это куда лучше, чем большая часть моего обычного рациона.
Пока я ел, Славя сидела напротив и смотрела на меня.
Семён: Что, у меня что-то на лице?
Славя: Нет, просто…
Она улыбнулась.
Славя: И как тебе первый день в лагере?
Семён: Ну, я даже не знаю...
Глупо спрашивать у человека, попавшего в одночасье в другую реальность, понравились ли ему меню в столовой, вожатая и отведённое койкоместо.
Славя: Ничего, скоро привыкнешь!
Славя мечтательно уставилась в окно.
Мысли: По правде говоря, привыкать к подобному совершенно не хочется, но ведь она не знает...
Мысли: Или по крайней мере хочет, чтобы я думал, что не знает.
Семён: Ну а так, вообще, здесь мило.
Надо было как-то прервать неловкое молчание.
Славя: Да?
Без интереса спросила она.
Семён: Да. Здесь так...
Хотелось сказать «в стиле ретро», но я сдержался.
В конце концов, это для меня – ретро, а для них? Может, они другой жизни и не знают.
Если тут вообще уместно понятие _жизнь_...
Славя: Как?
Она внимательно посмотрела на меня. Так, как будто от моего ответа зависело что-то серьёзное.
Семён: Ну, я не знаю... мило. Да! Тут мило.
Славя: Пожалуй.
Она вновь улыбнулась.
Славя: Очень хорошо, что ты так думаешь.
Семён: Почему?
Славя: Ну, не всем здесь нравится...
Семён: А тебе?
Славя: Мне?
Семён: Да.
Славя: Нравится, тут здорово.
Семён: Тогда и не стоит обращать внимание на других.
Славя: А я и не обращаю особо.
Славя рассмеялась.
Кажется, этот разговор уводил меня куда-то далеко, совсем не туда, куда я хотел попасть.
Славя: А вот ты волнуешься...
Семён: Да? Почему?
Славя: Ну, когда кто-то так сосредоточенно жуёт...
Семён: Извини.
Славя: Ничего.
Я никак не мог заставить себя быть более осторожным с этой девочкой.
Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем.
Все они казались совершенно нормальными. Приторно, до зубной боли _нормальными_!
Не как человек-сосед с дрелью в одной руке и сабвуфером – в другой.
Не как человек-пассажир, слишком уж часто встречающийся в метро и наземном транспорте.
Не как человек-коллега, обитающий за соседним столом в опенспейсе.
И даже не как человек-знакомый, который от других человеков- отличается лишь непонятной назойливостью.
Все они казались {b}нормальными{/b} – такими, какими и должны быть люди в моём понимании, со всеми своими недостатками, но без сверхспособностей таких вот человеков-.
А Славя была ещё и... милой?
Я украдкой посмотрел на неё, не зная что сказать.
Славя: Прости, хотела показать тебе лагерь, но совсем забегалась сегодня.
Семён: Да я сам... Вроде ничего не пропустил.
Славя: Прям-таки ничего-ничего?
Она улыбалась так, что мне приходилось от смущения прятать глаза.
Семён: Ну, откуда я знаю – я же здесь первый день.
Славя: Ну хорошо, и что видел уже?
Семён: Площадь, столовую вот видел, футбольную площадку...
Славя: А пляж?
Семён: Только издалека.
Славя: Обязательно сходи! Или давай вместе сходим!
Семён: Ну ладно... сходим...
Естественность Слави уже начинала меня пугать, но тут я подумал – а вдруг так всё и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он... родной?
Может быть, я попал в прошлое?..
Да, это бы многое объяснило.
Семён: А можно задать глупый вопрос?
Славя: Нет.
Славя улыбнулась и встала из-за стола.
Славя: Уже поздно... Сам дорогу до Ольги Дмитриевны найдёшь?
Семён: Найду, конечно, но зачем мне к ней?
Славя: Поселит тебя к кому-нибудь.
Семён: Зачем?
Наверное, со стороны я выглядел глупо, потому что Славя рассмеялась.
Славя: Ну так спать тебе где-то надо!
Семён: Логично...
Славя: Ладно, я побежала тогда. Спокойной ночи!
Семён: Спокойной...
Мысли: Странно, чего это она так внезапно...
Моё внимание привлекла связка ключей, торчавшая из двери.
Я было собирался догнать Славю, но где она живёт?
А стучаться посреди ночи во все подряд домики показалось не лучшей идеей.

=============================================================
Взять ключи
-------------------------------------------------------------
Не трогать
=============================================================

Мысли: Всё же лучше взять – завтра отдам, а то мало ли, что тут по ночам творится.
Я тут же поёжился – ведь это мне в первую очередь стоило опасаться.
Ночь хоть и была тёмной, но совсем не тихой – отовсюду доносилось стрекотание сверчков, пение ночных птиц, шелест деревьев.
Внезапно очень захотелось последовать совету Слави и поскорее пойти к домику вожатой.
Не знаю почему, но вид неизвестного бронзового строителя коммунизма настраивал меня на созидательный лад.
Я присел на лавочку и начал прокручивать в голове события минувшего дня. Этим моё созидание и ограничилось.
Тут было куда светлее, чем у столовой, да и изредка мимо пробегали запоздавшие пионеры, так что особого страха это место у меня не вызывало.
Мысли: Автобус, лагерь, девочки…
Я так устал от всего нового и непонятного, что не мог придумать ровным счётом ни единого объяснения всему происходящему.
Рядом послышался тихий шорох.
Я вздрогнул и посмотрел в ту сторону.
Мысли: Девочка. Читает книгу.
Мысли: Лена.
Я решил подойти и поговорить.
Она единственная из новых знакомых, с кем мне не удалось сегодня перекинуться и парой слов.
Семён: Привет, чего читаешь?
Лена от удивления аж подпрыгнула на лавочке.
Семён: Извини, не хотел тебя напугать!
Лена: Ничего…
Она покраснела и снова уставилась в книжку.
Семён: Так что читаешь?
На обложке было написано – «Унесённые ветром».

=============================================================
Похвалить книгу
-------------------------------------------------------------
Ничего не говорить
=============================================================

Семён: Хорошая книжка…
Лена: Спасибо.
Мысли: Правда, я не читал, но ей, кажется, такая литература вполне подходит.
Лена, похоже, не собиралась продолжать разговор.
Семён: Ну, если я тебе мешаю...
Лена: Нет.
Не отрывая взгляд от книжки, сказала она.
Семён: Можно я тогда посижу с тобой немного?
Лена: Зачем?
Мысли: А ведь и правда – зачем?..
Наверное, просто потому что очень устал и в компании с кем-то лучше, чем одному.
А может быть, получится от неё что-то узнать.
Я внимательно осмотрел Лену.
Мысли: Хотя нет, вряд ли...
Семён: Ну, просто так, не знаю... А что, нельзя?
Лена: Можно...
Семён: Но если я мешаю...
Лена: Нет, не мешаешь.
Семён: Да нет, я могу и уйти...
Лена: Всё в порядке.
Семён: Ну, раз так...
Я аккуратно сел на край лавочки.
После такого оживлённого разговора мне меньше всего хотелось находиться здесь, но встать и уйти было как-то неудобно.
Семён: Нехорошо получилось...
Лена ничего не ответила.
Похоже, я выставил себя дураком.
Будь на её месте, допустим, Ульянка, наверняка бы меня засмеяла.
Семён: А тебе здесь нравится?
Я вспомнил вопрос Слави и решил, что он как нельзя лучше подойдёт для начала разговора.
Лена: Да.
Она еле заметно улыбнулась.
Семён: И мне, наверное, нравится...
Лена явно не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринуждённую беседу ни о чём, как Славя.
Но всё же было в ней то, что привлекало внимание.
Мимолётное видение, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, который заставляет обернуться и долго всматриваться в темноту, выискивать там нечто, мелькнувшее на краю поля зрения.
Конечно, ты не успел рассмотреть, не успел понять, но почему-то оно показалось таким манящим...
Лена продолжала читать книгу, не обращая на меня никакого внимания.
Не возникало ни малейшего желания расспрашивать её о происходящем в лагере, об этом мире вообще.
Семён: Красивая ночь...
Лена: Да...
Мысли: И как вообще завязать с ней разговор?
Лена: Поздно уже, мне пора…
Семён: Да, поздновато…
Лена: Спокойной ночи.
Семён: Спокойной…
Что-то в этой девочке мне казалось странным.
Мысли: Вроде бы вполне типичный образ застенчивой, скромной пионерки, но…
Загадка Лены заняла своё место в массивном списке загадок этого лагеря, который я вёл у себя голове.
...
Мысли: Дело было вечером, делать было нечего…
Я направился к домику Ольги Дмитриевны.
В окне горел свет.
Ольга Дмитриевна: Привет, Семён! Что-то ты долго!
Семён: Да… Гулял, с лагерем знакомился.
Ольга Дмитриевна: Ладно. Спать будешь здесь.
Она указала на одну из кроватей.
Семён: Здесь?..
Я несколько удивился.
Ольга Дмитриевна: Ну да, а что такого? Всё равно других свободных мест нет.
Вожатая улыбнулась, больше из вежливости, как мне показалось.
Ольга Дмитриевна: Ты же хочешь стать порядочным пионером?
Она акцентировала внимание на слове «порядочным».
Семён: Да… Конечно…
На мгновение я задумался.
Семён: Но ты-то не против?
Она как-то странно посмотрела на меня. В её взгляде смешались удивление и что-то вроде обиды.
Ольга Дмитриевна: Пионер должен уважать старших!
Грозно сказала Ольга Дмитриевна.
Семён: Должен, конечно, кто же спорит…
Пролепетал я в ответ, не понимая, что же не так.
Ольга Дмитриевна: Или ты?..
Она пристально посмотрела на меня.
От такого взгляда, расплавился бы и мифрил, выкованный в самых глубоких подземельях лучшими мастерами гномов.
Семён: Что я? Да что не так-то?
От обиды и непонимания я перешёл на тон выше.
Ольга Дмитриевна: Взрослых надо называть на Вы!
Мысли: Нет, конечно, в этом лагере много странного… Но эта девушка в лучшем случае на пару лет меня старше...
Мысли: А возможно, и младше даже...
Но я решил не спорить – хоть ещё пару минут назад язык бы не повернулся назвать вожатую особенно взрослой, надо признать, что крутым характером её природа не обделила.
Да и с любым характером в моём положении спорить не пристало.
Семён: Как скажете…
Промямлил я.
Ольга Дмитриевна: Так-то лучше! Вот так и должен вести себя порядочный пионер!
Ольга Дмитриевна: А теперь спать!
По правде говоря, я не хотел становиться ни порядочным, ни беспорядочным пионером. Ни даже стохастическим...
Да и вообще пионером становиться ещё вчера в мои планы никак не входило.
Мысли: Но а какой у меня выбор?
«Не хочешь – заставим» – кажется, именно этим девизом планировала руководствоваться Ольга Дмитриевна.
Я лёг, закрыл глаза и только тогда понял, что за весь день смертельно устал.
В голове что-то ужасно стучало, как будто у извилин началась ночная смена.
Однако они, похоже, больше были настроены на выпуск сталепроката, чем на работу с тонкой электроникой.
Перед глазами пролетал автобус...
Площадь и памятник...
Столовая, полная пионеров... И ехидное лицо Ульянки.
Славя...
Лена...
И даже воспоминания об Алисе не вызвали каких-то очень уж отрицательных эмоций.
Мысли: А что, если я здесь надолго?..