Мне опять снился сон.
_Этот_ сон...
Каждую ночь одно и то же.
Но наутро, как обычно, всё забудется.
Может быть, оно и к лучшему...
Останутся только туманные воспоминания о приоткрытых, словно приглашающих куда-то воротах, рядом с которыми в камне застыли два пионера.
А ещё странная девочка... которая постоянно спрашивает:
... : Ты пойдёшь со мной?
Пойду?..
Но куда?
И зачем?..
Да и где я вообще нахожусь?
Конечно, случись всё на самом деле, наяву, стоило бы непременно испугаться.
Как же иначе!
Но это – всего лишь сон. Тот самый, который я вижу каждую ночь.
А ведь всё это неспроста!
Необязательно знать _где_ и _почему_, чтобы понять – что-то происходит.
Нечто, отчаянно требующее моего внимания.
Ведь всё окружающее меня здесь – реально!
Реально настолько, насколько реальны вещи в моей квартире; я бы мог открыть ворота, услышать скрип петель, смахнуть рукой осыпающуюся ржавчину, потянуть носом свежий прохладный воздух и поёжиться от холода.
Мог бы, но для этого надо сдвинуться с места, сделать шаг, пошевелить рукой...
А ведь это сон – я понимаю, но что дальше, что изменит моё _понимание_?
Ведь здесь – словно по ту сторону потрескавшегося экрана старого телевизора, который из последних сил борется с помехами и силится показать зрителям всё, не упустив ни малейшей детали.
Но вот картинка теряет чёткость... Наверное, скоро просыпаться.
...
Может быть, спросить у неё что-то? У девочки.
Как же её зовут...
Например про звёзды...
Хотя почему про звёзды?
Можно же спросить про ворота! Да, про ворота!
Вот она удивится.
Или лучше про букву _ё_.
Хорошая была буква...
Как будто её больше нет!
И какое отношение буквы, ворота и звёзды имеют к этому месту?
Ведь если мне каждую ночь снится _этот_ сон, который потом всё равно забудется, надо искать разгадку здесь и сейчас!
А вот, если присмотреться, можно увидеть Магелланово Облако...
Словно попал в южное полушарие!
...
Во сне всегда больше волнуют мелочи: неестественный цвет травы, невозможная кривизна прямых или своё перекошенное отражение – а реальная опасность, готовая оборвать всё здесь и сейчас, кажется пустяком.
Естественно, ведь _здесь_ нельзя умереть.
Я точно знаю – я делал это сотни раз.
Но если нельзя умереть, нет смысла жить?
Надо будет спросить у девочки: она местная – должна знать!
Да, именно! Спросить, например, про сову.
Больно уж птица странная...
А впрочем, неважно...
...
... : Ты пойдёшь со мной?
И каждый раз надо отвечать.
Иначе никак, иначе сон не закончится, а я – не проснусь.

=============================================================
Да, я пойду с тобой
-------------------------------------------------------------
Нет, я останусь здесь
=============================================================

Каждый раз так сложно решить, что же ответить.
Где я, что я здесь делаю, кто она такая?
И почему от ответа на этот вопрос зависит так много в моей жизни?
Или не зависит?..
Ведь это просто сон...
Просто сон...
Экран монитора смотрел на меня словно живой.
Иногда мне правда казалось, что он обладает сознанием, своими мыслями и желаниями, стремлениями; умеет чувствовать, любить и страдать.
Словно в наших отношениях инструмент не он – неодушевлённый кусок пластика и текстолита, – а я.
Наверное, в этом есть доля правды, ведь компьютер на 90%% обеспечивает моё общение с внешним миром.
Анонимные имиджборды, иногда какие-то чаты, редко – аська или джаббер, ещё реже – форумы.
А людей, сидящих по ту сторону сетевого кабеля, попросту не существует!
Все они – всего лишь плод его больной фантазии, ошибка в программном коде или баг ядра, зажившего собственной жизнью.
Если посмотреть со стороны на моё существование, то такие мысли покажутся не столь уж бредовыми, а какой-нибудь психолог наверняка поставит мне кучу заумных диагнозов и, возможно, выпишет направление в жёлтый дом.
Маленькая квартирка без следов какого бы то ни было ремонта или даже подобия порядка, и вечно одинаковый вид из окна на серый, день и ночь куда-то бегущий мегаполис, – вот условия моей жизни.
Конечно, всё начиналось не так...
Я родился, пошёл в школу, закончил её – всё как у людей.
Поступил в институт, где кое-как промучился полтора курса.
Работал на паре-тройке разных работ. Иногда даже и неплохо, иногда даже получая за это достойные деньги.
Однако всё это казалось чужим, словно списанным с биографии другого человека.
Я не ощущал полноту жизни – она словно зациклилась и продолжала идти по кругу. Как в фильме «День сурка».
Только у меня не было выбора, как именно провести этот день, и каждый раз всё повторялось по одной и той же схеме. Схеме пустоты, уныния и отчаяния.
Последние несколько лет я просто целыми днями сидел за компьютером.
Иногда подворачивались какие-то халтурки, иногда помогали родители.
В общем, на жизнь хватало.
Это и немудрено, ведь потребности у меня небольшие.
На улицу я практически не выхожу, а всё моё общение с людьми сводится к интернет-переписке с _анонимами_, у которых нет ни реального имени, ни пола, ни возраста.
Короче говоря, достаточно типичная жизнь достаточно типичного асоциального человека своего времени. Этакий Обломов XXI века.
Может быть, маститый писатель напишет обо мне роман, который станет классикой современной литературы. Или напишу я сам…
Впрочем нет, что себя обманывать – уже не раз пытался, но меня не хватало даже на короткий рассказ.
Изучал я и множество других вещей.
Рисовать – не дано от природы. Программирование – надоело. Иностранные языки – долго и скучно…
Любил я разве что читать, но даже при этом никогда бы не назвал себя эрудированным человеком.
Возможно, я был асом в просмотре аниме и гроссмейстером неумелых шуточек в интернете.
Плати мне за это деньги, я бы обрадовался (да и заработал неплохо), но вряд ли так просто можно заполнить пустоту в душе.
Сегодня очередной типичный день моей типичной жизни типичного неудачника.
И именно сегодня мне нужно ехать на встречу институтских товарищей.
По правде говоря, совершенно не хотелось.
Да и какой смысл, если вместе с ними я отучился всего ничего?
Однако меня всё же уговорил друг, бывший одногруппник, один из немногих, с кем я поддерживал контакт не только в интернете.
Вечер. Мороз. Остановка и ожидание автобуса.
Я никогда не любил зиму. Впрочем, и жаркое лето – тоже не моя стихия.
Просто не вижу смысла выделять какое-то одно время года – не столь важно, какая погода на улице, если ты целыми днями сидишь дома.
Автобус сегодня задерживался так сильно, что я уже был готов плюнуть на всё и потратить последнюю пару сотен на такси (совсем не ехать мне почему-то в голову не пришло).
В мозгу, как всегда, роились миллионы мыслей, из которых совершенно невозможно выудить хотя бы одну стоящую.
Такую, которую можно закончить, привести в порядок, облечь в форму идеи и претворить в жизнь.
Может быть, заняться бизнесом? Но откуда я возьму деньги?
Или пойти опять работать в офис? Нет уж!
Может, стоит попробовать фриланс? Да что я умею, и кому я нужен…
Вдруг мне вспомнилось детство… Или скорее юношество – 15-17 лет.
Почему именно это время? Не знаю.
Наверное, потому что тогда всё было проще.
Было проще принимать такие сложные сейчас и такие простые тогда решения.
Проснувшись с утра, я чётко знал, как пройдёт мой день, а выходных ждал с нетерпением – смогу отдохнуть, заняться любимыми делами: компьютер, футбол, встречи с друзьями.
А потом, когда наступит новая неделя, вновь примусь за учёбу.
Ведь раньше не возникало этих мучительных вопросов «зачем», «кому это надо», «что изменится, если я это сделаю» или «что не изменится».
Простой поток жизни, такой привычный для любого нормального человека и такой чуждый для меня теперешнего.
Время беззаботного детства… Тогда же я и встретил свою первую любовь.
Стёрлись из памяти её внешность, характер.
Как строчка из профиля в социальной сети осталось лишь имя, да те чувства, которые захлёстывали меня, когда я был с ней. Теплота, нежность, желание заботиться, защитить…
Жаль, что это продолжалось так недолго.
Сейчас я уже с трудом могу себе представить что-то подобное.
Наверное, и хочется познакомиться с девушкой, только не знаю, как начать диалог, о чём вообще с ней говорить, чем её заинтересовать.
Да и подходящих девушек я давно не встречал. Хотя где мне их встретить…
Звук работающего двигателя вернул меня к реальности.
Подъехал автобус.
«Какой-то он не такой» – мелькнула мысль.
Впрочем, какая разница – по этому маршруту ходит только 410-ый.
Огни пролетают мимо, их холодный свет словно зажигает внутри давно погасшие чувства.
Или не зажигает, а просто пробуждает…
Ведь «они» уже давно живут во мне, то затихая, то просыпаясь вновь.
Какая-то очень известная мелодия играла в радиоприёмнике у водителя. Но я её не слушал.
Я смотрел в запотевшее окно автобуса на проезжающие мимо машины.
Ведь люди куда-то спешат, ведь им что-то нужно, и, погружённые в свои дела, они не задумываются о вопросах, мучающих меня.
Наверное, у них тоже есть свои серьёзные проблемы, а может, им живётся куда легче.
Знать наверняка нельзя, так как все люди разные. Или не разные?
Бывает, поступки человека легко предсказуемы, но, пытаясь заглянуть к нему в душу, видишь лишь непроглядную тьму.
...
Автобус приближался к центру, и мои мысли прервал яркий свет огней большого города.
Сотни рекламных вывесок, тысячи машин, миллионы людей.
Я смотрел на это светопреставление, и мне почему-то безумно захотелось спать.
Глаза закрылись всего на полсекунды и…