Мне снился сон…
Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг – пустота.
Но не только _вокруг_ – Я единственное существо во Вселенной.
Как будто она вернулась в некое сингулярное состояние перед самым Большим Взрывом.
И вот-вот что-то должно было произойти.
Вдруг я начал слышать голос.
Слов не разобрать, но он показался мне знакомым.
Голос что-то нежно нашёптывал, как будто убаюкивая.
И тут я понял... Это был голос той Незнакомки из автобуса. Той девушки из сна.
Мысли: Но что она хочет мне сказать? Кто она?..
Я проснулся.
Яркие лучи солнца били в глаза.
Время приближалось к полудню.
Лениво потянувшись и зевнув, я начал вспоминать вчерашний день.
За несколько секунд все его события пронеслись перед глазами: автобус, лагерь, местные обитатели.
Мысли: Но ведь всё не так, неправильно!
Не эта ситуация, не моё положение – они неправильны априори, – а моё отношение к ним.
Мысли: Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!
Мысли: Но как можно себя так вести в подобной ситуации?!
Мысли: Я же должен бояться, шарахаться от каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами.
Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой.
Мысли: Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии».
Мысли: Да, всё именно так, однако прошлого уже не вернуть.
Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации.
Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь ещё, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера.
Всё было как будто на своих местах, разве что на спинке кровати висела пионерская форма.
Я с недоверием покрутил её в руках, примерил и оделся.
Мысли: Всё равно это лучше, чем ходить в зимней одежде.
Мысли: Посмотреть бы теперь на себя – наверняка выгляжу как клоун!
А для этого нужно зеркало. Хотя бы самое маленькое.
Нашлось оно на дверце шкафа.
Семён: Твою!..
Я взглянул на новоиспечённого пионера и аж отпрыгнул в сторону от неожиданности!
На другой стороне зеркала стоял какой-то подросток!
Похожий на меня, но не я!
Куда пропали недельная небритость, мешки под глазами, сутулость и смертельно уставшее выражение лица?!
Похоже, меня не закинули назад во времени или в параллельную реальность, а просто поменяли с кем-то телами.
Мысли: Действительно просто! Такое же на каждом шагу встречается!
Я пригляделся к незнакомцу повнимательнее и только тогда понял, что это я сам!
Только образца конца школы – начала института.
Мысли: Ладно, хотя бы так.
Мысли: Да уж, _человек в стрессовой ситуации_ слона и не приметил!
Мысли: А вот вожатая обратила внимание и вчера ночью меня отчитала за неподобающее обращение к ней…
Мысли: К чёрту!
Мысли: Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то ещё.
Если верить часам, завтрак уже давно позади.
Мысли: Ну ладно, попробую всё же в столовой что-нибудь найти.
Мысли: Вчера же со Славей получилось.
От этих воспоминаний я невольно улыбнулся.
На улице ярко светило солнце, дул лёгкий ветерок.
Мысли: Прекрасный летний день.
Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо.
Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворились в редких, цвета первого снега облаках.
Вдруг передо мной словно из ниоткуда появилась Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Доброе утро, Семён!
Семён: Доброе!
Я улыбнулся, пытаясь всем своим видом показать, что несмотря ни на что утро моё было действительно добрым.
Ольга Дмитриевна: Ты только вчера приехал, так что будить я тебя не стала, но завтрак-то…
Ольга Дмитриевна: Хотя ладно! Вот, держи!
Она протянула мне бумажный свёрток.
Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды.
Семён: Ой, спасибо!
Ольга Дмитриевна: А теперь марш умываться!
Я уже собирался уходить.
Ольга Дмитриевна: Сейчас, подожди.
Ольга Дмитриевна забежала в домик и, вернувшись, сунула мне небольшой пакетик.
Внутри оказались зубная щётка, мыло, небольшое полотенце и что-то ещё – я особо не всматривался.
Ольга Дмитриевна: Пионер должен быть всегда чист и опрятен!
Ольга Дмитриевна: Дай я тебе галстук правильно завяжу на первый раз, а то он болтается. Потом научишься, сам будешь!
Семён: А может, не надо? Я сейчас умываться иду.
Мысли: Ну да, вдруг зацеплюсь за кран и удавлюсь...
Ольга Дмитриевна: Ладно, тогда потом. И не забудь про линейку.
Мысли: Карандаши, ручки, линейки… Такие вещи не забываются!
Семён: Какую линейку?
Ольга Дмитриевна: В смысле – какую линейку?!
Она нахмурилась.
Ольга Дмитриевна: Сегодня же понедельник!
Мысли: Странно, а по моим подсчётам – воскресенье…
Мысли: Впрочем, смена дня недели – это ещё не самое страшное.
Ольга Дмитриевна: Обычно у нас линейки рано утром, до завтрака, но сегодня понедельник, поэтому она будет в 12 часов.
Ольга Дмитриевна: Не опаздывай!
Семён: Хорошо. А где?
Ольга Дмитриевна: На площади, где же ещё!
Спорить было бессмысленно.
Я направился в сторону «помывочной».
На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе.
Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что всё же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично.
Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы.
Мысли: А, да и чёрт с ним! Выбирать всё равно не из чего.
Вода оказалась просто ледяной.
Если помыть руки не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот ей – уже большая проблема.
В пакетике, который мне дала Ольга Дмитриевна, не нашлось зубной пасты.
Можно, конечно, было почистить зубы и так, но в полотенце была завернута какая-то кругленькая коробочка.
«Зубной порошок».
Мысли: Прелестно! +1 за то, что я где-то в прошлом.
Умылся я довольно быстро, в том числе и из-за ледяной воды.
Кто-то быстро шёл, даже бежал в мою сторону.
Я обернулся.
Передо мной стояла Славя в спортивном костюме.
Похоже, эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всём – и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре.
Славя: Физкульт-привет!
Семён: Охай… То есть, бобр… Доброе утро! Вот…
Приветствие мне удалось выбрать не сразу.
Славя: Почему на завтрак не пришёл?
Семён: Проспал.
Я сказал это так, словно гордился своим достижением.
Семён: Но мне Ольга Дмитриевна бутерброды принесла.
Славя: А, ну отлично тогда! Не забудь про линейку!
Семён: Да, конечно.
Мысли: Забудешь тут.
Славя: Ладно, я побежала, не скучай!
Она помахала мне на прощание и скрылась за поворотом тропинки.
Мысли: Судя по всему, линейка начнётся через пару минут.
Стоило быстренько забежать «домой», закинуть пакетик с умывальными принадлежностями, съесть бутерброды и только уже потом идти на площадь.
Я распахнул дверь домика вожатой и вбежал внутрь так, как будто запрыгивал в последний вагон уходящего поезда.
Но, кажется, это было не лучшим решением – посреди комнаты стояла Ольга Дмитриевна…
И переодевалась!
Я застыл как вкопанный, стараясь даже не дышать.
Наконец вожатая заметила меня.
Ольга Дмитриевна: Семён!
Я тут же отвернулся.
Ольга Дмитриевна: Стучаться надо! А теперь вон!
Мысли: Да, неудобно получилось.
Хотя зрелище мне пришлось по нраву.
Через минуту вышла и Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Вот, держи. Теперь это и твой дом тоже.
Она протянула мне ключ. Я положил его в карман.
Мысли: Дом…
Мысли: Конечно, если опустить всю фантасмагоричность происходящего, этот лагерь был далеко не самым плохим местом на Земле, но назвать его домом…
Мысли: Всего за день, проведённый здесь!
Мысли: Вряд ли я смогу это сделать даже спустя год.
Ольга Дмитриевна: Ладно, пойдём, опаздываем.
Семён: А как же бутерброды?..
Ольга Дмитриевна: По дороге съешь!
Мы шли вдоль домиков пионеров, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна трещала без умолку. Ву-ву-ву – как трансформатор!
Но меня не волновало ничего кроме еды.
Ольга Дмитриевна: Понял?
Семён: А?
Ольга Дмитриевна: Ты не слушаешь!
Семён: Простите…
Ольга Дмитриевна: Сегодня начинается твоя новая пионерская жизнь!
Ольга Дмитриевна: И ты должен приложить все усилия, чтобы она стала счастливой!
Семён: А, да, конечно…
Ольга Дмитриевна: Я серьёзно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность – участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и ещё раз учиться!
Ольга Дмитриевна: Мы все тут как одна большая семья. И тебе предстоит стать её частью.
Мысли: Да, частью… Я готов даже расписаться в партбилете, лишь бы не слушать этот бред.
Ольга Дмитриевна: Надеюсь, по окончании смены у тебя останутся самые лучшие воспоминания о нашем лагере.
Ольга Дмитриевна: Воспоминания на всю жизнь!
Семён: А когда смена заканчивается?
Ольга Дмитриевна: Что ты постоянно всякие глупости спрашиваешь?
Мысли: Похоже, ответов от неё мне не добиться .
А жаль. Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться _он_ так и не соизволил.
Мысли: Возможно, сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера?
Как будто у нас с _ним_ негласное перемирие – он не трогает меня, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы.
Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остаётся? Плохой мир лучше доброй ссоры.
Ольга Дмитриевна: Самое главное для тебя – использовать время, которое ты проведёшь здесь, с пользой.
Семён: Я постараюсь.
Честно говоря, этот разговор меня сильно утомил.
Узнать хотя бы, где это «здесь» находится! Но…
Мы пришли на площадь.
Пионеры уже выстроились в шеренгу.
Семён: А что, ещё не все пришли?
Ольга Дмитриевна: Да вроде все.
Она окинула взглядом свой бравый пионеротряд.
Ольга Дмитриевна: Ладно, иди становись.
Мысли: Странно. Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет?
Пока вожатая рассказывала о плане мероприятий на неделю, я осматривал присутствующих.
В паре человек от меня стоял Электроник, чуть дальше – Лена и Славя, а в самом конце – Ульянка и Алиса.
Мысли: Все знакомые здесь.
Ольга Дмитриевна говорила про какие-то спортивные соревнования, а я уставился на памятник.
Мысли: «Генда»...
Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией.
Да и поза у него какая-то странная – как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью.
Мысли: Наверное, какой-то местный деятель…
Славя: О чём мечтаешь?
Славя вывела меня из раздумий.
Рядом стояла Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Ты запомнил план на неделю?
Семён: План? План я никогда не забуду!
Ольга Дмитриевна: Вот и отлично!
Она посмотрела на Славю.
Ольга Дмитриевна: Принесла?
Славя: Да.
Славя протянула мне какой-то листок.
Ольга Дмитриевна: Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде отметиться.
Ольга Дмитриевна: Во-первых, записаться в клуб, они у нас в здании кружков и отдельно – музыкальный.
Ольга Дмитриевна: Во-вторых, в медпункт зайти.
Ольга Дмитриевна: Ну, и в-третьих – в библиотеку.
Ольга Дмитриевна: Всё понял?
Семён: Да.
Обходной оказался неплохой возможностью что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я ещё не бывал.
Ольга Дмитриевна: Тогда давай, начинай прямо сейчас.
Семён: А как же обед?
Ольга Дмитриевна: Ничего страшного! Я тебе ещё бутербродов принесу. Обходной лист важнее!
Славя: Удачи тебе.
Они ушли так быстро, что я и слова сказать не успел.
Мысли: Пропустил завтрак, теперь и обед придётся.
Мысли: Да что же это такое?
Мысли: Впрочем, может, успею как-нибудь?
Мысли: Обед в час. Хотя если я пойду есть, то могу не попасть в какое-нибудь место из списка.
Мысли: Ладно, пока всё равно в столовую идти рано!
Музыкальный клуб – небольшое одноэтажное здание – располагался поодаль от остальных построек лагеря.
Не раздумывая, я открыл дверь и вошёл.
Внутри меня встретил настоящий оркестр: барабаны, гитары и даже рояль.
Некоторое время я внимательно изучал музыкальные инструменты – хотелось понять, из какого они примерно временного периода, – но неожиданно под роялем послышалось копошение.
Мысли: Девочка. Кажется, что-то ищет.
Она стояла на четвереньках в такой пикантной позе, что я не сразу решился начать разговор.
Семён: Простите…
Она попыталась вскочить, но днище рояля стало для неё непреодолимой преградой.
С трудом, но девочка всё же выбралась.
Семён: Извини, что напугал…
Семён: А? Да.
Мику: Нет, честно-честно! Никто не верит, а меня правда так зовут. Просто у меня мама из Японии. Папа с ней познакомился, когда строил там… Ну, то есть не строил – он у меня инженер…
Мику: Короче, атомную станцию! Или плотину… Или мост… Ну, неважно!
Она говорила с такой скоростью, что половину слов просто проглатывала.
Семён: А я Семён.
Мику: Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чём-нибудь играть умеешь?
Уже в период моего «отшельничества» я купил гитару и выучил пару аккордов, но потом забросил, как и всё, на что требовалось больше нескольких часов.
Семён: Знаешь, я как-то не планировал особо…
Мику: Да ладно тебе, я тебя научу играть! Хочешь, на трубе, например? Или на скрипке? Я на всём умею, честно-честно.
Спорить с девочкой-мультиинструменталистом бессмысленно, так как в ответ наверняка последует ещё одна пулемётная очередь из слов.
Семён: Я подумаю, а пока не могла бы ты подписать?
Мику: Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Я ещё и пою хорошо! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?
Семён: Обязательно… А сейчас мне пора, извини.
Мику: Конечно, приходи непременно…
Окончание её фразы скрылось за закрытой дверью.
С одной стороны, неплохо вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании…
Я повернулся, собираясь уходить, и столкнулся нос к носу с Алисой.
Она недобро посмотрела на меня.
Алиса: Зачем пришёл?
Семён: Обходной…
Алиса: Подписал?
Семён: Да…
Алиса: Свободен!
Алиса вошла внутрь, а я поспешил покинуть это место.
Я направился к зданию кружков.
По правде говоря, мне никогда особенно не нравилась общественная работа.
В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет.
Меня не интересовали секции бокса, авиамоделирования или кройки и шитья.
Так что сюда я пришёл лишь с целью отметиться.
Внутри никого не оказалось.
Я словно оказался в берлоге юного робототехника: повсюду валялись провода, нехитрые платы, микросхемы, на столе стоял осциллограф.
Из соседнего помещения послышались голоса, и через секунду в комнату вошли двое пионеров.
В одном я узнал Электроника, второй же мне был незнаком.
Электроник: Привет, Семён! А мы тебя ждали.
Мысли: Кажется, он знает всё и обо всех…
Семён: А чего вы меня ждали?
Электроник: Ну как же, ты пришёл в наш клуб кибернетиков записываться, так?
Он не дал мне ответить.
Электроник: Знакомься, это Шурик, он у нас главный!
Семён: А вас в клубе этом только двое, я так полагаю?
Электроник: Ну, можешь считать, что уже трое.
Шурик подошёл ко мне и уверенно протянул руку.
Его лицо почему-то казалось знакомым.
Шурик: Добро пожаловать!
Семён: Угу…
Электроник: Давай я тебе тут всё покажу! Ты не стесняйся, располагайся.
Семён: Да нет, ребята, я вообще-то…
Шурик: Всегда рады новым членам.
Он сказал это так, что в голове у меня невольно заиграл гимн Советского Союза.
Удивительно, но я ещё помнил слова – в первом классе у меня была тетрадка с текстом гимна на обратной стороне.
Семён: Да нет, мне бы просто обходной лист подписать.
Электроник: Так ты к нам запишись, а мы тебе его подпишем.
Он хитро улыбнулся.
Я уже подготовился к длинному и нудному разговору, как вдруг в комнату кто-то вошёл.
Я обернулся и увидел Славю.
Славя: А, Семён! Надеюсь, они тебя тут не достают?
Она строго посмотрела на будущих светил отечественного роботостроения.
Славя: А то я их знаю – они могут!
Семён: Да, понимаешь, на самом деле мне бы просто обходной подписать…
Я решил воспользоваться ситуацией.
Славя: Так это не проблема, давай сюда.
Славя взяла листок и подошла к Шурику.
Славя: Подписывай!
Шурик: Ну подожди, мы ещё не закончили…
Славя: Закончили! Подписывай!
Она посмотрела на него так, что возражать Шурик не решился.
Он поставил свою закорючку, и я, поблагодарив Славю, с чистой совестью направился дальше.
Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило.
Так что этот чекпойнт стоило пройти побыстрее.
Когда я зашёл внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства.
Оно было очень ярким.
Мне лет 7 или 8, мы с мамой в библиотеке.
Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учёбы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов.
Тогда я не знал, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой.
Понятия коллективной собственности в том возрасте для меня не существовало.
Впрочем, как и понятия собственности вообще.
Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года.
Советская символика была буквально повсюду, а на полках стояли книги в основном соответствующей тематики.
Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса – одна из последних вещей на Земле, которая могла бы прийти мне в голову.
Мысли: Но где же библиотекарь?
Найти её оказалось не так уж и сложно.
Я пригляделся. Короткая стрижка, толстые очки, довольно приятное лицо.
Она так мило спала, что мне совсем не хотелось её будить.
Мысли: Пожалуй, подожду – если через полчаса не проснётся, тогда уж что поделать…
Просто так сидеть было скучно, и я взял с полки первую попавшуюся книгу.
Артур Шопенгауэр, «Мир как воля и представление».
Я открыл примерно на середине и начал читать:
Жизнь человека с её бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве.
Разве это не свидетельствует о том, что в нашей жизни заключена некая вина?
И тем не менее, периодически расплачиваясь смертью за рождения и смерти, мы всегда существуем и испытываем все горести и радости жизни попеременно, когда ни одна из них не может нас миновать: таков результат утверждения воли к жизни.
При этом страх смерти, который, несмотря на все страдания жизни, удерживает нас в ней, становится, в сущности, иллюзией; но столь же иллюзорно и влечение, заманившее нас в жизнь.
Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращённых друг на друга страстных взглядах влюблённых: они есть чистейшее выражение воли к жизни в её утверждении. Как она здесь кротка и нежна!
Она хочет благополучия, спокойного наслаждения и тихой радости для себя, для других, для всех.
В дверь постучали.
Я быстро закрыл книгу и положил её на место.
Мысли: Какая отличная привычка – стучать. Надо и мне её взять на вооружение.
В библиотеку вошла Лена.
Лена: Ой…
Семён: Привет!
Я улыбнулся.
Лена: Привет, а я вот книжку пришла отдать…
У неё в руках была «Унесённые ветром», которую я видел вчера.
Лена: Ой, а Женя спит, тогда я попозже зайду…
Женя: Уже не сплю.
Я удивлённо посмотрел в сторону библиотекарши.
Она сидела за столом и пристально наблюдала за мной.
Женя: А тебе чего?
Семён: Мне бы обходной…
Женя: Давай.
Библиотекарша быстро расписалась и протянула мне его.
Вид у неё был такой, что продолжать разговор не возникало никакого желания.
Лена подошла к ней и отдала книжку, а я поблагодарил Женю и вышел.
Мысли: И что я забыл в медпункте?
Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошёл мне на пользу – чувствовал я себя куда бодрее, чем обычно.
Мысли: Но раз надо так надо.
Я вошёл.
Мысли: Обычный медпункт, у нас в школе был примерно такой же.
За столом сидела женщина средних лет. Очевидно, медсестра.
Она пристально, оценивающе посмотрела на меня, и продолжила что-то писать.
Сказала медсестра, не отрываясь от своего занятия.
Семён: Добрый день… Мне бы вот…
Я оглядел комнату.
Я сел.
Всё это она говорила совершенно ровным тоном.
Семён: Зачем?..
Она повернулась в мою сторону.
Виола: Ну, чего сидишь? Раздевайся.
Семён: Да я не жалуюсь ни на что. Мне бы вот…
Я аккуратно протянул ей листок.
Виола: Потом.
Она сняла с шеи стетоскоп и, кажется, намеревалась меня им препарировать.
Но тут в дверь постучали.
Медсестра нехотя ответила:
Виола: Входите!
Моментально дверь распахнулась и в комнату влетел Электроник.
Электроник: Здрасьте! Я тут это… на футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна…
У Электроника под глазом красовался здоровенный фингал.
Мысли: Что-то я сомневаюсь, что такой можно заработать на футболе.
Виола: Садись, сейчас посмотрим.
Сказала она ему.
Виола: А ты давай сюда свой обходной.
Медсестра быстро подписала его и продолжила:
Виола: Если что заболит – сразу ко мне… пионер.
Я не стал ничего отвечать и вышел, закрыв за собой дверь.
Мысли: Медсестра здесь, конечно, ещё та…
Я решил всё же сходить пообедать.
Мысли: Обходной лист никуда не денется – потом быстренько подпишу, – а вот мой желудок до ужина явно ждать не намерен.
С этими мыслями я вошёл в столовую.
Внутри почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало.
Внушающая уважение своими габаритами повариха выдала мне шикарный обед из трёх блюд: суп «Ипрская похлёбка», гуляш «от Лаврентия Палыча» с гарниром из картошки, сваренной, видимо, по рецептам конца XV века, и компот «Таблица Менделеева».
Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было наплевать – голод сильнее.
А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед весьма неплох.
Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно жевать.
Однако сосредоточенность моя продлилась недолго – кто-то ударил меня по спине, да так, что я подавился.
Передо мной стояла Ульянка и торжествующе улыбалась.
Семён: Я тебя когда-нибудь удушу!
Ульяна: Не догонишь!
Она показала язык!
Ульяна: Один раз уже пытался – не догнал же.
Семён: Хорошо, тогда я тебя где-нибудь подкараулю!
Ульяна: Так нечестно!
Семён: Ты на себя посмотри, честная!
Я ухмыльнулся.
Ульяна: Ладно, подожди, сейчас обед возьму и вернусь, вместе поедим.
Не самая радужная перспектива – я постарался побыстрее закончить с обедом.
Однако Ульянка вернулась буквально через полминуты.
У неё на тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин.
По сравнению с моей королевской трапезой…
Семён: Это ты как?.. Откуда?..
Ульяна: Уметь надо!
Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои 32… или сколько их у неё там было… зуба.
Мысли: Не потерплю такого оскорбления!
Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной.
Однако как-то ей отомстить всё же было необходимо.
Семён: А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?
Ульяна: Так я не ворую!
Возмутилась Ульяна.
Семён: А это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?
Ульяна: И откуда же она узнает?!
Семён: Ну… это зависит от многих обстоятельств.
Ульяна: Например?
Она внимательно посмотрела на меня.
Семён: Принеси мне булочку. Сладкую.
Ульяна: Откуда же я тебе её возьму?
Семён: Наверное, оттуда же, где взяла это.
Я показал на её тарелку.
Ульянка замялась.
Ульяна: Ладно. Но только одну!
Ульяна: И обещай, что после этого не расскажешь Ольге Дмитриевне!
Семён: Слово пионера!
Она убежала в сторону буфета, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал всё содержимое Ульянке в компот.
Только я закончил, как неугомонная девочка вернулась.
Ульяна: Держи, вымогатель!
Мысли: Кажется, она ничего не заметила.
Семён: А теперь давай кто быстрее выпьет компот!
Ульяна: Что ещё за глупости!
Семён: Почему глупости? Я выиграю, вот увидишь!
Ульяна: Не буду я с тобой в детские игры играть.
Семён: Сама-то не ребёнок разве?
Я ехидно улыбнулся.
Ульяна: Ах так! Ладно! Раз, два, три!
Она не дала мне времени даже взять чашку, а сама моментально, одним глотком, выпила весь свой компот.
Через секунду у неё на лице появилось выражение первобытного ужаса, щёки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит.
Ульяна вскочила и побежала в сторону чайников с водой, на ходу выкрикивая:
Ульяна: Ты! Ты! Ты…
Я решил не дожидаться, пока она придёт в себя и посмеиваясь вышел из столовой, на ходу доедая булочку.
...
Итак, я собрал все подписи, следовательно, надо зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок.
Вожатая сидела возле домика и читала книжку.
Вряд ли она сама соответствовала образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня.
Видимо, все её обязанности – это произносить пламенные речи на линейке, отчитывать Ульяну и принимать деятельное участие в моём физическом и идеологическом воспитании.
Семён: Вот…
Я протянул ей обходной.
Она не читая сунула листок в карман.
Мысли: Отлично! Значит, можно было самому за всех расписаться и вообще никуда не ходить…
Ольга Дмитриевна: Молодец! Ну как, познакомился с нашей медсестрой?
Семён: Да…
Почему-то от этого вопроса у меня мурашки побежали по коже.
Ольга Дмитриевна: В какой кружок записался?
Семён: Да пока ни в какой… Нужно подумать.
Ольга Дмитриевна: Ну, что же ты так! Завтра обязательно запишись куда-нибудь!
Мысли: Конечно, всенепременно!
Ольга Дмитриевна: Ладно, пора уже и на ужин идти.
Мысли: Ну наконец-то! Я уже проголодался.
Вместе с Ольгой Дмитриевной мы направились к столовой.
Я посмотрел на небо и отметил, что солнце уже начало садиться.
На крыльце стояло несколько человек: Алиса, Электроник...
Ульяна и Славя.
Когда мы подошли, я услышал, о чем они говорят:
Алиса: И больше не называй меня ДваЧе, а то ещё получишь!
Электроник: Да не называл я тебя так! Тебе показалось!
Ульяна: Называл, называл, я всё слышала!
Электроник: Да тебя вообще там не было!
Ульяна: А вот и была! Я в кустах сидела!
Славя: Хватит вам! Прекратите!
Мысли: Значит, Электроник своё ранение не на футболе получил.
Мысли: Однако, как хорошо его медсестра подлатала – от фингала не осталось и следа!
Ольга Дмитриевна подошла к ним и попыталась выяснить, что происходит:
Ольга Дмитриевна: Что вы тут ругаетесь?
Славя: Алиса Сыроежкину в глаз…
Алиса: Ничего я не делала!
Алиса обиженно фыркнула и зашла внутрь.
Ольга Дмитриевна: Ладно, пора ужинать.
Последним в столовую вошёл я.
Похоже, свободных мест осталось не так много.
Вдалеке виднелось несколько незанятых стульев рядом с Алисой, но лучше поголодать недельку, чем рискнуть сесть рядом.
Также свободно было рядом с Ульяной, но я не сторонник китайской традиционной кухни – «ем всё, что ползает».
И, наконец, свободный стул был рядом с Мику.
Если выбирать из трёх зол…
Семён: Не возражаешь, если я здесь присяду?
Мику: Ой, да, конечно! То есть нет, не возражаю! То есть да, садись конечно!
Я сел.
Мику: Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И варёная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю...
Мику: Но если бы меня спросили, что бы мне больше всего хотелось, то бефстроганов или рагу… Нет, может быть, просто котлета! Или ромштекс! Ты любишь ромштексы?
Семён: Я не особо привередливый.
И это сущая правда.
Мику: Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я всё о себе!
Мику: Может, ты больше эскимо любишь?
Ужин в компании этой девочки начинал превращаться в пытку.
А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника. Даже её.
Мысли: Мы всё же за одним столом сидим.
Мику: Знаешь, я однажды купила вафельный рожок, начала есть, а там внутри шуруп! Представляешь? Настоящий такой шуруп! Или болт… Я, честно говоря, в них не разбираюсь!
Мику: Шурупы – это которыми закручивают гайки, а болты – это такие, которые отвёрткой, да?
Мысли: Думаю, если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, одно из призовых мест точно досталось бы мне.
Семён: Ладно, я пойду, а тебе приятного аппетита!
Я встал и направился к выходу.
Мику что-то пыталась сказать мне вслед, но её слова потерялись в шуме толпы чересчур громко ужинающих пионеров.
Выйдя из столовой, я сел на ступеньки и решил подождать, пока переварится ужин.
Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь.
Здесь всё было таким живым днём: громкий детский смех, весёлые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже.
Но с наступлением темноты «Совёнок» резко преображался.
Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы.
Лагерь засыпал.
В каждой тени можно было узнать кого угодно – привидение, лешего, просто дикое животное, – но никак не пионера.
Всё это я понял ещё по вчерашней ночи.
Местные жители строго следовали заведённому распорядку.
Дневной лагерь – во власти людей, ночной же – скорее сил природы.
Кто-то легонько похлопал меня по плечу.
Я обернулся.
Это был Электроник.
Электроник: Пойдём в карты играть.
Семён: В карты?
Электроник: Да! Я игру новую придумал. Интерееесную!
Семён: И какую же?
Электроник: Ну, надо сначала карты найти, потом расскажу.
Семён: Так ищи, в чём проблема?
Электроник: Они есть только у Ольги Дмитриевны, а она мне не даст…
Семён: Почему?
Электроник: Ну, в прошлый раз…
На крыльцо вышли вожатая и Славя.
Электроник: Ольга Дмитриевна! А Семён как раз хотел у вас карты попросить!
Семён: Я вообще-то…
Ольга Дмитриевна: Зачем?
Электроник: Мы игру новую придумали!
Мысли: Не мы, а ты.
Ольга Дмитриевна: Что за игра?
Электроник: Будут карты – я покажу.
Ольга Дмитриевна: Ох, не нравится мне эта идея… Но раз и Семён за, то, наверное, ничего страшного…
Семён: Да я вообще-то…
Славя: Давайте я с ним схожу принесу!

=============================================================
Пойти за картами со Славей
-------------------------------------------------------------
Пойти одному
=============================================================

Семён: Если ты не против…
Славя: Конечно! Пошли.
Мы направились в сторону домика вожатой.
Где-то на полпути Славя вдруг остановилась.
Славя: Ой, я же совсем забыла, что карты у меня!
Мысли: Очень вовремя.
Семён: А где твой домик?
Славя: Да тут рядом, пойдём!
...
Мы подошли к домику, который на самом деле больше напоминал вагончик.
Славя: Подожди тут минутку, я сейчас!
Минуты ждать не пришлось – она вернулась через пару секунд.
Славя: Вот!
Славя показала мне довольно потрёпанную колоду карт.
Семён: Краплёные небось?
Славя: Жульничать не спортивно!
А уж жульничать, не зная правил игры...
Славя: Пойдём?
Семён: Пойдём.
...
На обратном пути я решил поговорить с ней в надежде что-нибудь выяснить:
Семён: А ты давно приехала?
Славя: Уже неделю здесь.
Семён: Понятно… А сама откуда?
Славя: Я с севера.
Семён: А поточнее?
Славя: Холодного севера.
Она посмотрела на меня и улыбнулась.
Мысли: Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные вопросы.
Я решил действовать по-другому.
Семён: А что тебе нравится?
Славя: В смысле?
Семён: Ну, твои увлечения?
Славя: Ааа… Я природу люблю.
Странно, но сейчас она почему-то немногословна.
Семён: Природу?.. Ясно. Хочешь стать натуралистом?
Славя: Скорее краеведом. Всегда интересовалась историей родной страны.
Это действительно похоже на неё.
Казалось, из всех местных обитателей она единственная, кто не скрывал в себе никаких загадок.
Мысли: А вдруг её тоже как-то сюда забросило, и она просто, как и я, не может никому доверять до конца?
Я решил прощупать почву:
Семён: А почему ты именно в этот лагерь поехала?
Славя: Родителям путёвку на работе дали.
Мысли: Опять облом.
Семён: Ну, предположим, если бы у тебя был выбор?
Славя: Здесь хорошо. Не думаю, что выбрала бы какое-нибудь другое место – здесь кажется, что ты становишься каким-то другим человеком!
Мне такого совершенно не казалось.
Семён: В смысле «другим»?
Славя: Ну, столько возможностей, столькому можно научиться, стольких людей узнать!
Сейчас она рассуждала как вожатая, и это меня насторожило.
Я решил пока прекратить расспросы.
Когда мы вернулись, Ольга Дмитриевна сказала Славе:
Ольга Дмитриевна: Я же вспомнила, что карты у тебя!
Славя: Да ничего, мы принесли.
Ольга Дмитриевна: Ну и отлично!
Славя и Ольга Дмитриевна зашли внутрь.
Я уже собирался последовать за ними, как вдруг кто-то резко дёрнул меня за руку.
Это была Алиса.
Она смотрела так, что у меня мурашки побежали по спине.
Семён: Тебе что-то нужно?
Осторожно спросил я.
Алиса: Что, тоже планируешь участвовать в этой дурацкой игре?
Семён: Ну... да, а что такого?
Алиса: Нет, ничего.
Она уже собиралась уходить, но вдруг обернулась и внимательно посмотрела на меня, улыбнувшись.
Алиса: А в карты-то играть умеешь?
Семён: Умею немного.
Я никак не мог понять, что ей от меня нужно.
Алиса: В дурака небось и всё?
Мысли: Ты-то как будто звезда покера.
Семён: Ну, в принципе, да...
Алиса: Значит, тут у тебя шансов никаких.
Семён: Почему?
Алиса: По кочану!
Семён: То есть ты правила знаешь?
Алиса: Конечно!
Семён: Ну, значит, у тебя будет преимущество.
Я не видел смысла дальше продолжать этот разговор и сделал несколько шагов по направлению к двери.
Алиса: Что ты всё уйти-то пытаешься?!
Мысли: А о чём, собственно, ещё говорить?
Алиса: Давай поспорим.
Семён: Ты про что?
Алиса: Какой же ты тупой! Про карты, про что же ещё!
Семён: И каков же предмет спора?
Алиса: Что я тебя обыграю!
Семён: Ну, это самый вероятный исход.
Спокойно согласился я.
Алиса: Значит, боишься?
Семён: Я не боюсь... Просто не привык спорить, когда не уверен.
Алиса: И рисковать ты тоже не привык.
Мысли: Сама наблюдательность просто-таки.
Семён: Ладно, тогда я...
Алиса: Нет уж!
Семён: Ну что ещё?
Обессиленно вздохнул я.
Алиса начала мне надоедать своей пустой болтовнёй про какой-то бессмысленный спор.
Алиса: Если не согласишься спорить, я всем расскажу, что ты ко мне приставал!
Семён: Что?!
Алиса: Что слышал!
Мысли: Да, пожалуй, она вполне может...
Семён: Но это же глупо! Тебе никто не поверит – я всего неполных два дня здесь, да и к тому же...
Алиса: Хочешь проверить?
Семён: Ну, предположим... И что будет, если я выиграю?
Алиса: Я никому ничего не скажу.
Семён: А если проиграю?
Алиса: Какой же ты тупой! Расскажу, что ты ко мне приставал, говорила же уже.
Семён: То есть, получается, мне нужно доказать, что я не делал того, что не делал и так?
Алиса: Считай как хочешь.
Передо мной встал непростой выбор.
С одной стороны, было глупо соглашаться – я не знал правил, да и азартные игры не были моим коньком.
Но с другой – она вполне могла сильно осложнить мою жизнь в лагере.
Мысли: Хотя можно ли ей верить?
Мысли: Даже если я выиграю, не претворит ли она в жизнь свои угрозы?
Алиса: Так что решил?
Я уже было собирался ответить, как у меня из-за спины бесшумно вынырнула Лена.
Алиса: Чего тебе?
Лена: Ничего...
Лена спешно зашла в столовую.
Алиса: Ну?

=============================================================
Поспорить с Алисой
-------------------------------------------------------------
Не спорить с Алисой
=============================================================

Мысли: Возможно, я ещё сто раз пожалею об этом...
Семён: Ладно, идёт!
Она улыбнулась.
Семён: Только если я выиграю...
Алиса: Да-да, всё честно, без обмана!
Алиса поднялась по лестнице и вошла внутрь.
Мысли: И зачем я во всё это ввязался?
Мысли: Может быть, уверился, что она в любом случае найдёт, как мне жизнь испортить?
Мысли: Раз уж решила...
Я тяжело вздохнул и направился за ней в столовую.
Внутри всё уже было готово.
Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своём.
Столы сдвинули поближе к стенам, чтобы освободить место для игроков и зрителей.
Я осмотрелся.
В дальнем углу что-то происходило.
Подойдя ближе, я увидел большой лист ватмана с какой-то схемой.
В списке участников обнаружилось и моё имя.
Семён: Эй, и кто это всё придумал?
Толкнул я Электроника, стоявшего рядом.
Электроник: Конечно же ваш покорный слуга!
Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передёрнуло.
Семён: Ну, и зачем меня сюда включили?
Спросил я разочарованно.
Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому появится возможность легально улизнуть от спора с Алисой.
Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому у Алисы не будет повода отомстить мне за то, что не стал с ней спорить.
Мысли: Но теперь этой надежды больше нет.
Электроник: Так распорядился слепой жребий.
Мысли: Хороший жребий – со всеми участниками турнира я так или иначе уже успел познакомиться.
Мысли: А ведь, помимо них, тут ещё не один десяток пионеров!
Меня охватила тревога.
То чувство, когда кажется, что за тобой кто-то наблюдает в пустой плотно закрытой комнате без окон.
Семён: А призы какие-нибудь будут?
Спросил я его лениво.
Может быть, просто хотелось отвлечься бессмысленным разговором.
Электроник только собрался ответить, как откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг него.
Ульяна: Призы-призы!
Ульяна: Я что-то слышала про призы!
Семён: Знаешь, какой главный принцип Олимпийских игр?
Ульяна: Нет, какой?
Семён: Вот вырастешь – узнаешь!
Она надула губки и ткнула Электроника в бок.
Ульяна: Так призы будут?
Электроник: Ну... Я не знаю. Не от меня это зависит.
Он обречённо развёл руками.
Мысли: А ведь действительно, раз уж затеяли эту дурацкую игру, то могли хотя бы шоколадными медалями озаботиться.
Ульянка неожиданно сорвалась с места и куда-то побежала.
Мысли: Мне бы чуток её оптимизма...
Семён: Ну так что, правила объяснишь?
Электроник: Всему своё время! Ещё не все собрались.
Я окинул столовую взглядом – Алиса, Славя, Лена, Мику и Шурик на месте.
Семён: Вроде бы все...
Электроник: Как же! Жени нет!
Мне показалось, что он сказал это несколько взволнованным тоном.
Семён: Ну нет и нет, что теперь?
Семён: Поставь вместо неё кого-нибудь другого.
Электроник: Нельзя...
Растягивая каждую букву, ответил он.
Я не стал уточнять, почему именно нельзя.
Семён: Ну сходи тогда за ней, что ли, я не знаю.
Ольга Дмитриевна: Не надо ему никуда ходить – он организатор, ему не положено!
Словно из-под земли рядом с нами возникла вожатая.
Электроник: Но Ольга Дмитриевна!
Взмолился Электроник.
Ольга Дмитриевна: Семён сходит. Так, Семён?
Она посмотрела на меня и улыбнулась.
Мысли: Конечно, всегда я...
Семён: А где она?
Ольга Дмитриевна: Наверное, в библиотеке.
Семён: Ладно...
Протянул я и направился к дверям.
Электроник: Только быстрее!
Донёсся мне вслед крик Электроника.
Мысли: Скоро и ночь уже.
Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, шёл в сторону библиотеки.
Однако Женя нашлась раньше – она сидела на лавочке, уставившись в сторону безмолвного Генды.
Семён: Ты что тут делаешь? Тебя все обыскались!
Женя: Сижу, как видишь.
Она нахмурилась.
Семён: Пойдём скорее!
Женя: Не хочу.
Женя отвернулась.
Семён: Почему?
Женя: Не хочу и всё!
Я сел рядом.
Семён: Слушай, мне тоже не очень нравится вся эта затея, но нельзя же всех подводить.
Мои слова звучали так, словно их говорил кто-то другой.
Ещё пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное.
Женя удивлённо посмотрела на меня.
Женя: Так что, все только меня ждут?
Мысли: А я тебе о чём?
Семён: Да.
Женя: Всё равно нет!
Она нахмурилась и снова отвернулась.
Семён: Но почему?
Я всплеснул руками.
Женя: Не умею играть в карты...
Семён: Ну и что? Я тоже не знаю правил.
Женя: Ну и как тогда играть?
Семён: А что, ты умеешь только то, о чём читала в книгах?
Женя: Конечно.
Она удивилась.
Семён: А если ты попадёшь в Антарктиду и тебе придётся охотиться на белых медведей?
Женя: Белые медведи не живут в Антарктиде.
Женя улыбнулась.
Семён: Ладно, это просто пример!
Семён: В конце концов, не на корову же играем.
Она задумалась.
Женя: Просто не хочу подводить ребят.
Семён: Да-да.
Саркастически согласился я.
Женя: И не подумай ничего такого!
Я даже и не понял, что она имела в виду.
Очевидно, у любого человека есть свои слабые места.
Через минуту мы уже стояли в столовой.
Все внимательно смотрели на Электроника.
Электроник: Итак...
Прокашлялся он.
Электроник: Каждый тур состоит из одной игры.
Электроник: В случае ничьей будет переигровка.
Электроник: После этого проигравший выбывает, и начинается следующий тур.
Электроник: Поскольку добровольцев...
Он посмотрел на меня.
Электроник: Поскольку участников – восемь, то и туров будет три.
Электроник: Всё понятно?
Толпа пионеров весело загалдела.
Ульяна: А призы какие, призы?
Славя: Ульяна, хватит!
Вперёд выскочила Славя, тщетно пытаясь поймать Ульянку.
Ульяна: Пока не выиграю приз, не успокоюсь!
Кажется, одной этой девочки было достаточно для варп-прыжка к Альфе Центавра.
Ульяна: Призы-призы!
Как заведённая кричала Ульяна.
Славя: Прекрати.
Уговаривала её Славя.
А у Электроника, похоже, от всей этой беготни вокруг него уже закружилась голова.
Семён: Давайте начинать.
Спокойно сказал я и добавил, обращаясь к Ульянке:
Семён: А то никаких призов не получишь.
Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на своё место.
За ней последовала и Славя, бросив мне на прощание улыбку благодарности.
Пионеры наконец угомонились.
Я подошёл к столу, за которым сидела Лена.
Семён: Не возражаете?
Она подняла на меня глаза и покраснела.
Семён: Не волнуйся, я тоже правил не знаю.
Мысли: И почему «тоже»?
Я сел.
Семён: Вот вышло так, что первый тур нам с тобой играть.
Лена: Да.
Наконец Электроник начал объяснять правила.
Электроник: Посмотрите на карты внимательно.
Электроник: Перед вами их ровно шесть!
Мысли: Надеюсь, считать здесь все умеют.
Электроник: Теперь можете их открыть.
Когда все посмотрели свои карты, Электроник продолжил.
Электроник: Правила такие же, как в покере.
Электроник: Думаю, все играть умеют?
Я-то умел, но вот в остальных не был уверен.
Электроник: Сначала идёт самая старшая карта, потом пара, потом две пары, потом тройка... Ну и так далее.
Электроник: Первым ходом вы выбираете карту, которую хотите забрать у противника.
Электроник: У него же в свою очередь есть возможность поменять карты местами два раза.
Электроник: Но можно и не менять, если собираются забрать ненужную карту.
Электроник: Но учтите – противник видит, какие карты вы меняете местами.
Электроник: Далее соперник забирает у вас одну карту.
Электроник: Ну, и так далее – думаю, всё понятно.
Мне было совершенно ничего не понятно.
Ульяна: Эй, ты, Эйнштейн недоделанный!
Послышался издалека голос Ульянки.
Ульяна: Ничегошеньки не понятно!
Электроник: По ходу разберёшься.
Электроник отошёл к столу со схемой, оставив Ульяну злиться в одиночестве.
Семён: Ходи первая.
Я надеялся, что быстро смогу вникнуть в игру.
И Лена, смутившись ещё больше, чем обычно, потянулась к моим картам.
Но на середине стола её рука застыла.
Лена: Ты будешь...
Мысли: Точно! Я же должен защищать свою карту!
Мысли: И что там говорил Электроник...
Чтобы попытаться запутать соперника, можно поменять карты местами. И так два раза.
А можно и не менять.
Защищать мне эту карту или нет?
К тому же я могу сразу согласиться и отдать ей карту, которую она выбрала.
А Лена может изменить свой выбор, взяв другую карту. А может и не менять.
Понемногу всё становилось понятно! Или хотя бы понятнее...
Семён: Теперь моя очередь.
Я могу вернуть карту, которую она забрала, или выбрать любую другую.
Лена может попробовать защитить свою карту.
Но если я буду внимателен, то всё равно возьму ту, что выбрал с самого начала.
Получилось!
Электроник, до этого лишь молча наблюдавший за игрой, удовлетворённо кивнул.
Похоже, теперь мы действительно немного разобрались, что к чему.
Электроник: Итак, во время игры противники три раза обмениваются картами, а потом вскрываются.
У меня вырвался невольный смешок от слова «вскрываются».
Электроник: Что смешного?
Семён: Нет, ничего.
Сдерживаясь из последних сил, чтобы не прыснуть, ответил я.
Он пристально посмотрел на меня и продолжил.
Электроник: И мы смотрим, у кого лучше карты.
Электроник вернулся к своему ватману.
Электроник: Ничья! Играйте ещё раз.
Я победил!
Вот уж действительно – трудно играть в игру, только что придуманную, да ещё и не тобой!
Но я выиграл!
Правда, радость победы немного омрачало то, что проигравшей оказалась Лена.
Она и без того была не особо уверена в себе.
Мысли: Теперь мне даже неудобно смотреть на неё.
Возможно, следовало всё-таки проиграть, чтобы повысить её самооценку.
Мысли: Но я же поспорил с Алисой...
Электроник тем временем с гордостью объявил, что первый тур окончен.
Через некоторое время на ватмане появилась схема участников второго тура.
Пары полуфиналистов составили: Алиса и Женя, Ульяна и...
Я.
У меня вырвался обречённый вздох.
И тут же напротив уселась Ульяна!
Ульяна: Хы!
С улыбкой до ушей она уставилась на меня.
Ульяна: Как это ты Лену обыграл?
Ульяна: Жульничал, наверное?
Семён: Я же не ты.
Семён: Просто я умею играть в карты.
Мысли: Пусть она хотя бы так думает.
Семён: А ты как Шурика обыграла?
Ульяна: А...
Ульянка махнула рукой, показывая, как это было просто.
Ульяна: Пригрозила, что вступлю в его клуб.
И снова широко улыбнулась.
Ульяна: Будешь мне поддаваться?
Семён: И не надейся!
Ульяна: Ну вот...
Ульяна: Тогда я сама буду выбирать, какую карту тебе отдать!
Семён: Ты правила слышала?
Ульяна: Да плевать!
Похоже, её действительно это мало волновало.
Семён: Ладно, тогда и я буду отдавать тебе только те карты, что выберу сам.
Ульяна: Договорились!
Воодушевлённый победой в первом туре, я решился на этот опасный шаг.
Можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и в конце концов настоять на своём, но я почему-то был полностью уверен в исходе этой партии.
Да, мы нарушали правила игры, но находились с Ульянкой в равных условиях.
Я посмотрел на Электроника.
Электроник: Время начинать второй тур!
Скомандовал он.
Я аккуратно открыл карты, стараясь не дать Ульянке заглянуть в них.
Ульяна: Эй, не мешай карты – это меня путает!
Ммм...
...
Ульяна: Ты должен был поддаваться и проиграть!
От недовольства она надула щёки и стала похожа на колобка.
Ульяна: Давай переиграем, только ты теперь поддавайся, слышишь?!
Но её слышал не только я, а весь зал.
И даже Электроник.
Электроник: Никаких переигровок!
Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания.
Ульяна: Ты должен проиграть!
Семён: Я вообще с тобой не собираюсь играть второй раз.
Спокойно сказал я.
Ульяна: Ах, так?
Семён: Да, так.
Ульяна: Тогда я всем расскажу о том, что ты к Алисе приставал.
Сказала она шёпотом.
Семён: Чего?!
Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на неё.
Семён: Значит, подслушивала?
Ульяна: Не подслушивала, а просто мимо проходила.
В конце концов, сыграть лишний раунд – это куда лучше, чем...
Мысли: А ведь она может!
Я вздохнул и обратился к Электронику.
Семён: Переиграем, ничего страшного.
Электроник: Как знаете...
Он пожал плечами.
Итак, матч-реванш начался.
...
Семён: Проще простого.
Сказал я и вальяжно развалился на стуле.
Ульяна: Так нечестно!
Мысли: Надеюсь, она не потребует ещё одной переигровки!
Семён: Почему же нечестно?
Усмехнулся я.
Ульяна: Ладно...
Обиженно сказала Ульяна и встала из-за стола.
Я внимательно посмотрел на схему турнира, пытаясь понять, кто же мне достался в соперники по финалу.
В ту же секунду ко мне за стол села Алиса.
Я глупо и неестественно улыбнулся.
Мысли: Как будто боюсь её!
Семён: Поздравляю с победой.
Алиса: Рассчитываешь выиграть?
Семён: Рассчитываю, что ты сдержишь своё обещание.
Алиса: Ладно, погнали!
...
Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!
Мысли: Значит, не зря я всё же с ней поспорил!
Теперь оставалось надеяться, что она не станет распускать ложные слухи от обиды на поражение.
Вдруг захотелось сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться.
По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при луне была слишком заманчивой.
Тем более после вчерашнего дня, проведённого в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота.
Вечером здесь никого не должно было быть, поэтому я разделся до трусов и вошёл в воду.
Мысли: Знал бы заранее, захватил бы из дома плавки.
Обычно мне вполне хватало проплыть 15-20 метров, но в этот раз эйфория от победы на турнире подтолкнула меня побить свой рекорд.
Я плыл медленно и размеренно, следил за каждым движением рук и ног, за каждым вдохом и выдохом.
И тут бах!
Удар по спине отправил меня под воду.
Я начал захлёбываться, но усилием воли взял себя в руки и вынырнул, схватившись за буёк.
Я обернулся и увидел Алису, плывущую за мной.
Семён: Ты что творишь?!
Алиса: Как что? Приветствую победителя.
Семён: А если бы я утонул?!
Алиса: Ну, я бы тебя спасла.
Семён: Ага, как же…
Находиться здесь было попросту опасно – утопит ещё, не ровен час – поэтому, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу.
Мокрый песок покрывал меня с ног до головы, а дыхание постепенно восстанавливалось.
Через некоторое время из воды вышла и Алиса.
Алиса: А ты неплохо плаваешь!
Мысли: Не сказал бы.
Семён: Ага, и ты тоже.
Алиса: Ну, я-то понятно!
Я промолчал.
Алиса: Ты сегодня у меня уже два раза выиграл. Значит, тебе прощаются те два долга.
Мысли: Какие долги, о чём она вообще?
Алиса, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность.
Семён: Радушно благодарю…
Съязвил я.
Алиса: Знаешь, а ты не такой уж и неудачник…
Алиса была одета в купальник, который хорошо подчёркивал все прелести её фигуры.
Да, при всех минусах характера Двачевской этот плюс у неё не отнимешь.
Семён: А с чего это вдруг я неудачник?
Она хитро улыбнулась.
Алиса: А что, разве не так?
Семён: Нет конечно!
Алиса: И чем докажешь?
Семён: Не собираюсь я тебе ничего доказывать!
Алиса: Ах, вот так, значит?
Сказала она беззлобно.
Семён: Да, вот так...
Наступило ожидаемое молчание.
Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться.
Алиса всё так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я всё ещё здесь.
Семён: Эй, Земля вызывает Алису!
В её взгляд вмиг вернулась осмысленность.
Алиса: Ладно, бывай.
Она забрала лежащую рядом одежду и ушла.
...
Было уже поздно, но я решил ещё некоторое время полежать и посмотреть на звёзды.
В конце концов, раньше мне редко представлялась такая возможность.
Или просто я сам редко себе её создавал.
Мысли: Ведь если подумать, свет от далёких звезд долетает до нас за миллионы лет…
Мысли: Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для неё это _тогда_ – далёкое прошлое.
Мысли: И сейчас она, возможно, уже взорвалась…
Мысли: Стоп! Она же и мою одежду забрала!
Я вскочил и начал осматривать пляж.
Действительно, Алиса унесла и мою пионерскую форму.
Мысли: Чёрт возьми!
А ведь я только начинал думать, что она, может быть, не такая уж плохая…
Мысли: Надо срочно что-то придумать.
Мысли: Конечно, можно пожаловаться Ольге Дмитриевне, но вернуться к ней в одних мокрых трусах…
В каком домике живёт Алиса, я не знал.
Мысли: Стучаться во все подряд тоже не вариант!
Мысли: Может быть, зайти к Славе?
Мысли: Да, точно, ночью в одних трусах… Только розы в зубах не хватает!
С какой стороны ни посмотри, я попал, причем попал серьёзно!
Но делать что-то надо было в любом случае.
К счастью, не так много времени прошло, и я ещё успевал её догнать...
... бегом!
В мгновение ока я оказался на площади.
К моему огромному удивлению, Алиса сидела на лавочке и явно скучала.
Она уже успела переодеться.
Семён: Отдай!
Алиса: Да бери…
Ответила она каким-то виноватым тоном и протянула мне мою форму.
Семён: …
Алиса: Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое...
Алиса развернулась и не спеша пошла в сторону домиков.
Я остался стоять как вкопанный.
Такой финт ушами был выше моего понимания.
Мысли: Возможно, у неё проснулась совесть…
Мысли: Хотя какое там…
Мысли: В любом случае с ней нужно быть поосторожнее, и события сегодняшнего вечера ничего не меняют.
Возле здания кружков мне почудилось, что кто-то идёт по тропинке, уходящей в лес.
Было так темно, что, кроме размытого силуэта, разглядеть ничего не удалось.
Мне стало интересно, кто же это ночью ещё не спит.
Мысли: Пионер, нарушающий режим? Ай-яй-яй!
Я быстро, но по возможности осторожно направился за таинственной тенью.
Тропинки сменяли друг друга, и вскоре я оказался в чаще, окончательно потеряв из виду незнакомца.
Мысли: Может, стоило повернуть назад?
Деревья расступились, и передо мной открылся чудесный вид на небольшое лесное озеро.
И тут я увидел Славю… Она шла по берегу вприпрыжку, даже не шла – порхала, на ходу стягивая пионерский галстук и расправляя рубашку.
Всё это зрелище показалось даже более фантастическим, чем само моё пребывание в этом лагере.
Славя виделась мне каким-то духом леса, может быть, нимфой.
Она настолько сливалась с природой, что уже становилась не просто человеком, а чем-то вроде древнего божества.
Я вспомнил все теологические теории, о которых читал когда-то.
Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм – растворение Бога в природе, во всём сущем.
Мысли: Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда.
Мысли: Действительно, Славя говорила, что любит природу.
Мысли: Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?
Но вот и последняя одежда полетела на землю и...
Славя зашла в воду. Голая...
Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд.
Яркий лунный свет отражался от её мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую. Может быть, Венеру Милосскую?
Это зрелище было настолько прекрасным, что в нём как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского – только возвышенное восхищение истинной красотой.
Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всём прочем.
Возможно, это совсем не ад, а рай?..
Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня. По крайней мере так казалось.
Она быстро вылезла из озера, наскоро оделась и скрылась в чаще.
Я тихо последовал за ней.
Славя неслышно плыла между деревьев, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные стволы, ямки и коряги.
Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, ещё неизвестно, что именно она тут делала.
Хотя почему-то казалось, что ничего такого – дело даже не в моём попадании в этот мир.
Просто – _ничего такого_. Ничего, за чем бы стоило подглядывать.
Наконец мы вышли на площадь.
Славя остановилась и обернулась в мою сторону.
Славя: Думаешь, я тебя не заметила?
Я немного растерялся, но постарался сохранить хотя бы видимость спокойствия.
Семён: И давно?
Славя: Не знаю...
Славя подошла ближе.
Славя: Может быть, минут пять.
Семён: То есть и там, на озере?..
Славя: На каком озере?
Семён: Ну...
Славя выглядела искренне удивлённой, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или...
Семён: Ладно, проехали.
Я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать.
Славя: Хорошо.
Неожиданно легко согласилась она.
Славя: Какая сегодня ночь замечательная!
Славя села на скамейку и подняла глаза на небо.
Семён: Наверное, тут часто бывают такие ночи.
Славя: Ну, наверное...
Семён: Почему так неуверенно?
Славя: Нет, просто задумалась.
Семён: О чём?
Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала у меня на лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звёзд.
Славя: Просто иногда по ночам такое настроение бывает... Днём – вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо.
Славя: Если бы не сверчки и ночные птицы, то кажется, как будто остался наедине с космосом.
Почему-то мне казалось, что Славя не та, кто будет рассуждать о подобных материях.
Семён: Да для меня тут даже слишком спокойно.
Славя: Правда?
Семён: Да, правда, а что такого?
Славя: Ничего...
Славя: Ладно!
Она резким движением встала и поправила юбку.
Славя: Уже и спать пора!
Семён: Спокойной ночи!
Я проводил её взглядом.
Возможно, наш разговор и был ни о чём, но для меня он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только _здесь_, только вместе со Славей.
Получается, даже в моём положении необходимы подобные минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной.
Просто жизненно необходимы – особенно сейчас!
...
...
Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре меня начало клонить в сон.
Тогда мне показалось, что самым подходящим местом уединения будет спортивная площадка.
Мысли: И правда, кому вечером взбредёт в голову играть в футбол?
Я присел на лавочку рядом с полем и задумался о случившемся.
Вдруг со стороны волейбольной площадки донеслись звуки, похожие то ли на скрип, то ли на свист.
Присмотревшись, я увидел, что кто-то отчаянно машет рукой.
Мысли: И кому он там семафорит?..
К моему удивлению, это оказалась Лена.
Она подкидывала воланчик и пыталась попасть по нему ракеткой.
Однако выходило это у неё паршиво, откровенно говоря.
Я некоторое время просто смотрел, но потом всё же решился подойти.
Обойдя волейбольную площадку, я зашёл внутрь так, чтобы она меня видела.
Лена пугалась даже малейшего шороха, так что не стоило повторять прошлых ошибок.
Семён: Привет!
Она посмотрела на меня и тут же спрятала за спину ракетку и воланчик.
Семён: Бадминтон любишь?
Лена: Ну, не то чтобы…
Семён: Вижу, у тебя не очень получается. Может, тебя научить?
По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в своё время мне приходилось пару раз играть.
Семён: Давай покажу.
Лена: Спасибо.
Она покраснела.
Лена: Хочу попасть в команду по бадминтону, но у меня не очень выходит…
Семён: Никогда бы не подумал, что ты увлекаешься спортом.
Она опять покраснела.
Семён: Ой, прости… Давай, сейчас покажу!
Я взял ракетку, подбросил воланчик и…
Ударил с такой силой, что он перелетел ограду и скрылся где-то между деревьями.
Семён: Ой, прости!
Я не ожидал от себя такой силы.
Лена: Ничего… Правда, это был последний…
Семён: Последний? Пойдём тогда поищем его!
Лена: Нет, не стоит… Там в лесу…
Семён: Кто, леший?
Я засмеялся.
Лена: Может быть…
Я-то шутил, а вот она, похоже, нет.
Семён: Да никого там нет, не бойся, пойдём!
Лена: Ну, если только с тобой…
Мы вышли с площадки, и я начал осматривать деревья.
Вдруг тишину ночи нарушило уханье совы.
Лена, видимо, так испугалась, что схватилась за меня, обвив руками.
От таких крепких объятий я смутился.
Настолько близко чувствовать тело девочки, её тепло!
Меня обуяла нежность.
Хотелось защищать её, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица.
Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала.
Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться.
Через некоторое время я понял, что ухает – совёнок, сидящий на ветке рядом с нами.
Он крепко держал наш воланчик.
Семён: Это вот его ты боялась?
Лена: Угу…
Семён: Посмотри, он совсем не страшный.
Лена выглянула у меня из-за спины.
Лена: Не страшный…
Семён: Сейчас, подожди.
Я мягко освободился от её объятий и подошёл к совёнку.
Сначала казалось, что он испугается и улетит, выпустив воланчик.
Однако совёнок, похоже, и не собирался двигаться с места.
Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у птицы.
Семён: Смотри, он совсем ручной! Хочешь его погладить?
Лена: Может, в другой раз?..
Я протянул воланчик Лене.
Лена: Спасибо тебе.
Она еле заметно улыбнулась.
Лена: Мне пора.
Семён: Успехов в бадминтоне.
Лена вновь улыбнулась и побежала в сторону лагеря.
Мысли: Какая она всё же милая!
...
Свет в окне не горел, значит, Ольга Дмитриевна уже спала.
Мысли: Странно, вчера она меня дождалась.
Я зашёл, тихо разделся и лёг на кровать.
Мысли: Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась.
Мысли: В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить своё время на что-то подобное.
Мысли: Хотя как раз там у меня этого времени было хоть отбавляй.
Мысли: А сколько его тут – совершенно неизвестно.
Мысли: Может быть, целая вечность, а может, всего несколько минут.
Мне не хотелось больше думать о прошлом, о том, как я попал в этот лагерь.
Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал – не только эмоционально, но и физически, психологически и бог знает как ещё...
Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали – в первую очередь мои мысли. Хотел, чтобы всё разрешилось как-нибудь само собой.
Ну, или по крайней мере без моего деятельного участия.
Мысли: А вдруг я тут навсегда?
Мысли: Тогда придётся привыкать...
Мысли: Вот так просто?.. Я... я не готов... Эх...
Сознание улетало всё дальше, и всё сложнее становилось концентрироваться на чём-то конкретном.
Мысли: Наверное, лучше отложить на завтра...
Я перевернулся на другой бок и заснул.