Я проснулся от адского звона в голове.
Казалось, этот звук идёт откуда-то из глубин сознания.
Однако, несколько придя в себя, я понял, что виной всему – будильник.
Мысли: Странно, откуда он здесь взялся и почему стоит рядом с моей кроватью?
Часы показывали полвосьмого утра.
Ольга Дмитриевна, похоже, уже ушла, а значит, на линейку идти меня никто не заставит.
Мысли: Следовательно, можно ещё поспать.
Я закрыл глаза, но моё сознание уже переключилось в дневной режим – получается, пора вставать.
Мысли: Стоит распланировать день – в конце концов, хоть сегодня необходимо что-то выяснить!
Тем не менее в голову решительно ничего не приходило.
Мысли: Надо окончательно проснуться, а заодно и заняться утренним туалетом.
По дороге к умывальникам я встретил Женю.
Семён: Чего это ты в такую рань?
Женя: А что такого?
Она посмотрела на меня так, как будто я её чем-то обидел.
Семён: Ничего, просто спросил.
Женя: Вот и иди куда шёл!
Конечно, Женя и в лучшем настроении не очень приветлива, но сегодня она казалась чересчур озлобленной.
Холодная вода немного взбодрила меня, туман в голове рассеялся, а мысли начали потихоньку вставать на места.
Однако меня всё равно больше волновал не поиск ответов, а то, как бы за завтраком занять место получше.
Я почистил зубы и уже собирался уходить, как вдруг со стороны кустов донёсся тихий шорох.
Мысли: Наверное, белка или ещё какой зверёк.
Шорох раздался вновь, но уже чуть дальше.
Я прошёл с десяток метров по лесной тропинке в поисках источника звука.
Но никого и ничего найти не удалось – лишь утренний лес вокруг, такой, каким он и должен быть.
Я вернулся назад и около умывальников увидел Мику, которая что-то высматривала в траве.
Заметив меня, она оживилась, улыбнулась и подскочила ко мне.
Мику: Ой, привет, доброе утро! А я тут, знаешь, зубной порошок рассыпала, вот теперь собрать пытаюсь.
Покрытая росой трава этому явно не способствовала.
Семён: А ты уверена, что это хорошая идея?
Мику: Ну, как же! Как же! У меня ведь больше нет! Это был последний!
Мику надула губки, как ребёнок, у которого отняли любимую игрушку.
Семён: Возьми мой.
Сказал я и полез в пакет, который лежал рядом с умывальником.
Но порошка там не оказалось.
Мысли: Странно, ведь я только что его туда положил! Отошёл буквально на минутку, а он исчез…
Семён: Слушай, похоже, я его забыл…
Не хотелось ей говорить о том, что он просто пропал.
Зная впечатлительность этой девочки, можно предположить, что исчезающие средства гигиены могут вызвать у неё такую бурю эмоций, что мой мозг уйдёт на перезагрузку во избежание перегрева.
Семён: Ладно, я пойду тогда…
Мику: Да, конечно! Ты заходи к нам… Ну, то есть ко мне, я же пока одна в музыкальном клубе. Но мы… То есть я… Будем тебе всегда…
Голос Мику растворился в свежести летнего утра далеко позади меня.
Вернувшись в домик вожатой, я достал мобильник и посмотрел на индикатор батареи.
Судя по всему, жить ему оставалось не более суток.
Мысли: Конечно, здесь он мне особо не поможет, но всё же…
А найти в восьмидесятых годах зарядку от сотового телефона – почти то же самое, что изобрести его.
Я уже собирался идти на завтрак, как в дверь постучали.
На пороге стояла Славя.
Славя: Доброе утро! А Ольга Дмитриевна?..
Я уставился на её грудь и не мог отвести взгляд – слишком уж сильно она врезалась в память вчера.
Славя: Семён?
Славя посмотрела на меня встревоженно, но у меня никак не получалось оторвать глаза от её груди.
Славя: Что-то не так?
Семён: Да нет, всё как раз так…
Славя: Ольга Дмитриевна?..
Семён: Не знаю, когда проснулся, её уже не было.
Наконец мне всё-таки удалось пересилить себя.
Славя: Ладно, я ещё в одно место заскочить должна, так что увидимся на завтраке.
Славя улыбнулась, помахала мне рукой и убежала.
Яркое солнце освещало затерянный где-то во времени и пространстве пионерлагерь «Совёнок», согревало его обитателей и придавало им силы провести этот день с пользой.
Или в моём случае – угробить его на тщетные попытки найти разгадку всего происходящего.
У столовой было необычайно многолюдно.
Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?..
Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит.
Меня разбудил адский треск в голове. Казалось, что она разрывается изнутри.
Я кое-как продрал глаза, увидел на тумбочке перед собой будильник, выключил его и моментально отрубился.
...
Когда я проснулся вновь, на часах было уже без пятнадцати девять.
Мысли: Похоже, пора вставать, иначе и завтрак можно пропустить.
Я поднялся с кровати, почесался и… вспомнил вчерашний вечер!
Под подушкой лежал клочок бумаги:
«Ты здесь не просто так».
Мысли: Что же это может означать?..
Мысли: Как я отправил сам себе послание?
Мысли: Почему я этого не помню?
Вопросов было куда больше, чем ответов. Точнее, ответа не было ни одного.
Я вышел на улицу и щурясь оглядел лагерь.
Мысли: Нет, на мираж не похоже…
Но из-за этой записки всё стало куда более запутанным.
Мысли: Чему же можно верить, а чему нет?
В животе предательски заурчало.
Мысли: Даже агент Малдер не вёл свои секретные материалы на голодный желудок.
У столовой было необычайно многолюдно.
Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?..
Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит.
На пороге, казалось, собрался весь лагерь: и все знакомые мне девочки, и Ольга Дмитриевна, и Электроник.
Они что-то оживлённо обсуждали.
Я подошёл поближе.
Ольга Дмитриевна: О, Семён!
Семён: …
Ольга Дмитриевна: Ладно, с этим позже разберёмся!
Ольга Дмитриевна: Ты не видел сегодня Шурика?
Семён: Нет, а что такое?
Ольга Дмитриевна: Мы его с утра не можем найти!
Мысли: Исчезновение пионеров – это что-то новенькое.
Ольга Дмитриевна: Но вчера же он был с тобой?
Она обращалась к Электронику.
Электроник: Был…
Ольга Дмитриевна: А утром ты проснулся, а его нет?
Электроник: Нет…
Ольга Дмитриевна: И почему ты сразу не пошёл ко мне?
Электроник: Ну, я подумал, что, может, он раньше проснулся и умываться пошёл или ещё куда…
Славя: А он вчера ничего такого не говорил?
В разговор вмешалась Славя.
Электроник: Например?
Славя: Что собирается куда-то, например?
Электроник: Нет…
Семён: А что такого страшного-то произошло? Время только девять утра. Может, он прогуляться решил.
Славя: Ты не знаешь Шурика.
Она серьёзно посмотрела на меня.
Семён: Не знаю, да…
Но в то же время ничего подозрительного в этой ситуации я не видел.
Ольга Дмитриевна: Ладно, не будем паниковать. Наверняка найдётся!
Ульяна: Чтобы он пропустил завтрак…
Усмехнулась Ульянка.
Алиса: Точно! Пора уже и есть идти.
Пионеры зашли в столовую.
А меня остановила Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Семён, а ты постой-ка.
Семён: Да?
Ольга Дмитриевна: Изволишь объясниться, где ты был ночью?
Семён: Ну…
Вот об этом я как-то не подумал…
Ольга Дмитриевна: Разберёмся с этим позже, я не забуду! А сейчас есть дела поважнее – найти Шурика.
Семён: Да…
Ольга Дмитриевна: Иди уж…
Выбирать, куда приткнуться, мне опять не пришлось – единственные свободные места оказались за столом Алисы и Ульяны.
Ульяна: Садись.
Она показала на стул рядом с собой.
Я сел.
Алиса выглядела как обычно и, похоже, не собиралась устраивать мне разнос за то, что я обещал вчера вечером прийти на сцену, но не пришёл.
Мысли: Ну, раз она не хочет об этом говорить, то и мне не стоит.
Ульяна: Может, всё же возьмешь еду?
Мысли: Точно! Об этом я и не подумал как-то…
Завтрак, вроде бы такой же, как вчера, сегодня как будто выглядел аппетитнее.
Может быть, просто очень хотелось есть.
А может, я пытался побыстрее покончить с ним, чтобы не нарваться на очередную Ульянкину выходку.
Ульяна: Пойдёшь сегодня с нами на пляж?
Семён: Когда?
Ульяна: После завтрака.
Вообще говоря, развлечения сегодня не входили в мои планы, но в то же время отчего бы час-два не поваляться на солнышке и подумать?
Семён: Пойду, почему нет…
Ульяна: Вот и отлично!
Она мило улыбнулась.
Семён: Опять небось что-нибудь замышляешь?
Ульяна: Нет, ты что!
Ульяна замахала руками.
Алиса: Наверняка!
Ухмыльнулась Алиса.
Алиса: Она такая!
Ульяна: А вот и нет!
Семён: Я склонен с ней согласиться.
Ульяна: Да никто и не сомневался!
Ульянка взяла поднос с грязной посудой и встала.
Ульяна: Приятного аппетита!
Она сказала это так, что я полностью уверился в том, что ничего хорошего сегодня на пляже меня не ждёт.
Мы остались наедине с Алисой.
Семён: Знаешь, я всё же, наверное, с вами не пойду.
Алиса: А что так?
Семён: Ну, дела кое-какие…
Алиса: И что же у тебя за дела?
Она заглянула мне в глаза так, что я не нашёлся, что соврать.
Семён: Ну, у меня и плавок даже нет…
Алиса: Надень мои.
Семён: Думаешь, они на меня налезут?
Алиса: А ты попробуй!
Семён: Наверное, не стоит…
Алиса: Да ты не бойся! Найдём мы тебе плавки!
От этой фразы страх мой только усилился.
Алиса: Подожди меня возле столовой, я вернусь через пару минут.
Семён: Ладно…
Мысли: В конце концов, ничего такого в том, чтобы просто её дождаться, нет?..
Закончив завтрак, я вышел на улицу и сел на ступеньки.
Мимо меня один за другим проходили пионеры, спешащие по своим делам.
Никто не останавливался. Никто даже не смотрел в мою сторону.
Кажется, они совсем не считали меня чужаком, а напротив – обычным подростком их возраста, можно сказать, своим товарищем.
Я поймал себя на мысли, что и сам начал воспринимать этот лагерь и всех его обитателей уже не с такой обострённой насторожённостью, как в первый день.
Алиса действительно вернулась через пару минут.
Алиса: Готов?
Семён: К чему?
Она протянула мне плавки… Хотя плавками это назвать было сложно…
Больше они походили на розовые семейные трусы, украшенные бабочками и цветочками. Точнее, ими и являлись.
Семён: Страшно спросить, откуда ты _это_ взяла?
Алиса: А что, боишься их надеть?
Семён: Да как-то, знаешь… не имею никакого желания.
Её прикол я оценил, но совершенно не собирался выставлять себя на посмешище.
Алиса: Надевай!
Грубо сказала она.
Семён: Почему бы тебе их не примерить вместо меня? Мне кажется, цвет этого бикини прекрасно оттеняет твои глаза!
Алиса: Давай на спор!
Спорить с ней у меня не было ни малейшего желания.
Семён: Нет, спасибо.
Алиса: Короче, либо ты идёшь на пляж в этом, либо плаваешь голым!
Мысли: Если всё тщательно взвесить, то второй вариант окажется даже лучше первого.
Семён: Я вообще уже не планирую никуда идти!
Алиса: Тогда я всем расскажу, что ты подбросил мне эти трусы!
Семён: И зачем мне это?
Алиса: А мне откуда знать?
Она расхохоталась.
Дальше спорить с Алисой совсем не хотелось, поэтому я решил всё же пойти на пляж.
Конечно, не в этих гламурных плавках.
Семён: Ладно, приду минут через десять.
Алиса: И не опаздывай!
Сказав это, она убежала.
Я поплёлся к домику вожатой, чтобы взять полотенце и заодно попытаться из чего-нибудь соорудить плавки.
В комнате меня ждала Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Семён, о Шурике ничего не слышно?
Семён: Ровно столько же, сколько и полчаса назад…
Я подошёл к своей кровати и взял полотенце.
Ольга Дмитриевна: Куда-то собираешься?
Семён: Да, на пляж.
Ольга Дмитриевна: Подожди, а у тебя есть плавки? А то ты же вроде без вещей приехал…
Странно, что этот факт не удивил её при первой встрече.
Семён: Нет…
Ольга Дмитриевна: А в чём пойдёшь?
Мысли: Действительно, а в чём?
Семён: Не знаю…
Ольга Дмитриевна: Сейчас, подожди.
Она подошла к шкафу и открыла ключом запертый ящик.
Через мгновение у вожатой в руках были обычные мужские плавки чёрного цвета.
Мысли: И откуда они у неё взялись? А главное, зачем?
Хотя, может, кто-то из прошлой смены забыл, мало ли…
Учитывая все странности этого лагеря, найти мужские плавки в комнате Ольги Дмитриевны – это ещё не самое удивительное.
Семён: Спасибо.
Плавки были как раз моего размера.
...
Я переоделся за домиком и пошёл на пляж.
Там уже собралось много пионеров, но из знакомых – только Алиса и Ульяна.
Ульяна: Иди к нам!
Я подошёл и сел рядом с ними на песок.
Алиса: Смотрю, ты нашёл получше…
Она уставилась на мои плавки и ехидно улыбнулась.
Семён: Как видишь.
Ульяна: Пойдём плавать!
Семён: Не хочется что-то. Может, попозже…
Я не был большим любителем купаться.
Алиса: Ну, как знаешь.
Девочки убежали к воде.
Мысли: Зачем я вообще сюда пришёл? Почему не ищу ответы, разгадки?..
Мысли: Но волнует ли это меня сейчас?
«Совёнок» казался нормальным.
Конечно, за эти три с половиной дня со мной произошло много всяких странных событий, но ни одно из них само по себе, взятое отдельно, не казалось чем-то чересчур фантастичным. Тем более я совершенно не приблизился к разгадке.
Напротив, всё, что случалось, только больше запутывало ситуацию.
Мысли: Да и какие у меня альтернативы?
Мысли: От местных обитателей правды не добиться. Если они вообще её знают...
Мысли: Попытаться уйти отсюда?
Мысли: Но далеко ли я дойду пешком при том, что даже не знаю, где точно нахожусь?..
Мысли: Получается, что мне остаётся только ждать.
Через некоторое время девочки вернулись. Ульяна что-то держала в руках.
Ульяна: Смотри!
Я поднял глаза и увидел рака. Обычного речного рака.
Ульянка легла рядом и принялась его мучить.
Семён: Оставь бедное животное в покое!
Ульяна: Ты что! Это же рак!
Семён: Ну и что, что рак? Он тоже имеет право на жизнь!
Ульяна: Вот сейчас я ему клешни поотрываю, а потом попрошу повариху его сварить на ужин!
Семён: Как будто больше есть нечего…
Я посмотрел на Алису. Похоже, Ульянкины забавы с бедным членистоногим её совсем не интересовали.
Семён: Хоть ты ей скажи!
Алиса: А что такого? Он же рак – так ему и надо!
Кажется, эти девочки прогуливали уроки природоведения в начальных классах, и бережное отношение к окружающей среде им было чуждо…
Семён: Отдай!
Я выхватил рака у Ульянки.
Ульяна: Да ради бога…
Меня немного удивило, что она не стала сопротивляться.
Я посмотрел в глаза бедному животному.
Они совершенно ничего не выражали, но, думаю, если бы он умел разговаривать, то обязательно возмутился бы, возможно, даже сослался бы на конвенцию ООН о правах человека.
Правда, не уверен, что это бы помогло...
Я отнёс рака к реке и отпустил на волю.
Ульяна: Ничего, ещё наловлю – тут их много.
Сказала Ульянка.
Семён: Кто бы сомневался…
Пробормотал я себе под нос.
Время шло, и незаметно меня разморило…
Я задремал.
Не помню, что мне снилось, если снилось вообще, но проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо.
Надо мной стояла Ольга Дмитриевна.
Семён: Тоже поплавать пришли?
Спросил я спросонья.
Ольга Дмитриевна: Нет. Уже обед скоро, а мы Шурика всё ещё не можем найти.
Сказала вожатая, стоящая передо мной в мокром купальнике...
Семён: И?
Ольга Дмитриевна: Хочу, чтобы ты поискал его.
Семён: А что, кроме меня, в лагере больше пионеров нет?
Я искренне возмутился.
С каждым разом становилось всё понятнее, что Ольга Дмитриевна держит меня за посыльного с функциями раба. Или наоборот...
Ольга Дмитриевна: Раз я пришла к тебе, значит, хочу, чтобы ты мне помог.
И почему же именно ко мне?
Однако, подумав, я решил согласиться.
В конце концов, плечи и вся спина сильно обгорели на солнце во время сна, а поиски Шурика, возможно, позволят получше познакомиться с теми местами лагеря, где бывать мне ещё не доводилось.
Семён: Ладно…
В плавках идти не комильфо, поэтому сначала надо было переодеться.
...
И вот спустя десять минут я стоял на пороге домика Ольги Дмитриевны и думал, куда пойти.
Хорошим вариантом казалась автобусная остановка.
У меня в голове промелькнула шальная мысль, что Шурик, как и я, решил сбежать из этого лагеря и стоит ждёт автобус номер 410.
Это вполне могло оказаться правдой, если он тоже попал сюда _случайно_.
Хотя вероятность этого крайне мала.
Мысли: Но чем чёрт не шутит!
Мысли: Тем более вдруг автобус и правда приедет…
Впрочем, в это верилось с трудом.
В итоге, подождав на остановке пару минут, я убедился, что ни Шурика, ни кого другого здесь не встречу, и пошёл назад в лагерь.
Однако из ворот кто-то выскочил и мгновенно врезался в меня. Удар был не сильный, так что я всего лишь немного отшатнулся.
Передо мной стояла Мику и потирала ушибленный лоб.
Семён: Ой, извини…
Мику: Да ничего! Это я во всём виновата! Понимаешь, я в музыкальный кружок шла, но задумалась над новой песней… Знаешь, текст придумывала, музыку… И сама не заметила, как здесь оказалась.
Мику: Так что ты не извиняйся!
Количество слов в минуту превышало лимит восприятия моего мозга.
Я попытался в спешном порядке ретироваться.
Семён: Да, да… Мне идти пора… Такие дела…
Мику: Подожди!
Хотелось, как обычно, уйти, не дослушав её, но Мику схватила меня за руку.
От её прикосновения у меня мурашки побежали по коже, а перед глазами пронеслись картины мучительной казни через риторику.
Мику: Можешь мне помочь немного, пожалуйста? Совсем чуть-чуть?
Подобное в мои планы никак не входило.
Семён: Да я бы с радостью, но мне…
Мику: Ну пожалуйста!
Мику посмотрела на меня такими щенячьими глазами, что моё сердце начало таять.
Руку при этом она и не думала отпускать.
Семён: А в чём, собственно, помощь заключается?
Мику: Подыграешь мне! А то у меня так совсем не получается сочинять! Я могу петь. Или играть. Или петь. А вместе почему-то не получается.
Мысли: Даже у человека-оркестра есть свои слабости.
Семён: Да ты знаешь, я и играть-то ни на чём толком не умею…
Мику: Не страшно! Я тебе покажу! Пойдём!
Пойти с Мику
Мысли: С другой стороны, я же ничего не теряю!
Хотя...
Семён: Знаешь, мне Шурика надо искать, и всё такое...
Мику разочарованно посмотрела на меня.
Мику: Ну совсем чуть-чуть!
Я не нашёлся, что ответить...
Она потащила меня за собой.
Мысли: Скорее всего, ничего хорошего из этого не выйдет, но единственный вариант вырваться – грубо выхватить руку.
Но это было бы неучтиво.
Мысли: Ну, в конце концов, ничего страшного не происходит! Наверное…
Через минуту мы уже стояли в здании музыкального кружка.
Мику взяла гитару.
Мику: Вот, смотри!
Она села и начала играть.
Я следил за её руками. Мелодия казалась довольно простой.
Да и повторить её было как будто несложно.
Мику: Запомнил?
Семён: Вроде да.
Мику: Давай тогда попробуем!
Я взял гитару и начал играть.
Получилось не очень…
Мику: Давай ещё раз покажу.
Она играла куда лучше меня.
Глядя на Мику, я задумался.
Мысли: Конечно, она не в меру разговорчивая, рассеянная и слишком наивная… Но при этом талантом к музыке её бог не обделил.
Мику: Попробуй ещё.
Во второй раз у меня получилось куда лучше.
Мику: Вот! Уже похоже!
Она улыбнулась.
На самом деле, ничего сложного – надо было просто повторять одни и те же ноты.
Мысли: Главное – не сбиться!
Мику: Давай! На счёт три!
Семён: Давай…
Мику: Раз! Два! Три!
Это была песня на японском.
Честно говоря, я ничего не понял, но пела Мику хорошо. Даже отлично!
Она всю душу вкладывала в каждую ноту, в каждое слово.
Мысли: Да, пожалуй, музыка – это именно то, чем ей стоит заниматься в жизни.
Казалось, не она выбрала музыку, а музыка – её…
За последние полчаса я взглянул на Мику совсем по-другому.
...
Мику: Ой, спасибо тебе! Понравилось? У меня наконец-то получилось, а то одной как-то не очень. Я либо с текста сбивалась, либо мимо струн попадала. А с тобой всё отлично вышло! Спасибо тебе!
Мику: Знаешь, у тебя определённо талант! Так вот сразу взять и сыграть…
Мысли: Нет, похоже, мнение о ней я изменил рановато.
Семён: Спасибо тебе за песню! Мне пора, увидимся!
Мику: И тебе…
Остаток фразы остался за дверью.
Я опёрся о стену музыкального кружка и облегчённо вздохнул.
Но песенка Мику всё ещё вертелась у меня в голове.
Конечно, было понятно, что Ольга Дмитриевна с пионерами уже осмотрела весь лагерь.
Можно сказать, прочесала вдоль и поперёк…
Поэтому искать Шурика, например, в столовой или на пляже было глупо.
Тем более в кружке кибернетики! Там был его второй дом. А может, даже и первый.
Поэтому стоило осмотреть окрестный лес.
Естественно, далеко заходить в мои планы не входило, иначе пришлось бы искать и меня.
Вообще, я в своей жизни не так уж часто бывал на природе.
Разве что в детстве и юношестве ездил на дачу каждое лето. Которая к тому же была рядом с городом.
А в этом лагере, в этом мире, можно найти всё, чего я так давно не видел: кромешная зелень, пение птиц и свежий воздух.
Я вышел на лесную полянку и сел на пенёк.
Мысли: Как же здесь спокойно…
Мысли: И куда только этот Шурик запропастился?..
Хотя, с другой стороны, он мог исчезнуть и не по своей воле.
Сам этот лагерь далёк от нормальности, так что ничего удивительного, что здесь пропадают пионеры.
Мысли: Интересно только – всему виной та сила, которая забросила меня сюда, или вмешалась какая-то местечковая чертовщина?
Погружённый в свои мысли, я не заметил, как трава передо мной начала шевелиться.
Я присмотрелся внимательнее и увидел белку.
Она осторожно подобралась ко мне и уставилась на мои руки.
Наверное, привыкла, что её здесь кормят.
Семён: Прости, животное, у меня ничего с собой нет…
Конечно, белка не могла меня понять и продолжала просто сидеть, ожидая угощения.
Мне стало даже несколько обидно, что в кармане не завалялось даже крошки хлеба.
Я поймал себя не мысли, что стыжусь смотреть ей в глаза, и пошёл дальше.
...
После нескольких минут плутаний я вышел к умывальникам.
Мысли: Получается, что и в лесу его нет. По крайней мере в ближайших окрестностях.
А идти дальше – попросту страшно.
Я подошёл к умывальникам, снял рубашку и решил немного ополоснуться, так как довольно сильно вспотел.
Однако это оказалось не так просто.
Мысли: В раковину залезть явно не получится, а тут нет даже ковшика…
Вдруг сзади послышались шаги. Я обернулся.
По дорожке в мою сторону шёл Электроник.
Электроник: Шурика искал?
Семён: Да… А ты?
Электроник: И я…
Семён: Слушай, ты же его лучше знаешь, куда он мог пойти?
Электроник: Не имею ни малейшего понятия.
Расстроенно ответил он.
Семён: Да уж… Просто я не очень понимаю, зачем разводить такую панику? Ночью же он был с тобой в домике? То есть его нет совсем недолго… Может, погулять пошёл?
Электроник: Ты просто не знаешь Шурика!
Сказал Электроник взволнованно.
Электроник: Он фанатик своего дела! Робототехника и кибернетика – это его жизнь. Таких людей – один на миллион! Нет, на миллиард! Его талант не знает границ! Я восхищаюсь им! Это стальной человек!
Электроник: Нет, даже победитовый!
В эту минуту он был похож на Гитлера, читающего речь перед многотысячной толпой.
Да и жестикуляция соответствовала.
Семён: Ладно… И что с того?
Электроник: Как это что? Ты не понимаешь?
Семён: Нет…
Электроник: Он всё! Понимаешь, – ВСЁ! – свободное время проводит в нашем клубе!
Семён: То есть вот так пропасть для него странно?
Электроник: Конечно!
Электроник, кажется, немного успокоился.
Семён: Ладно…
Он пристально посмотрел на меня.
Электроник: Мыться собираешься?
Семён: Да не то чтобы… Просто ополоснуться, а то жарко.
Электроник: Я вот тоже.
Он огляделся.
Электроник: Эх, жаль ни ведра, ни ковшика нет. Не из чего облиться.
Это я уже заметил.
Электроник: Тогда сделаем так…
Он обошёл умывальники и потянул один из кранов.
К моему удивлению, его носик поднялся, и вода лилась уже не в раковину, а почти под прямым углом.
Так можно было вполне помыться.
Электроник же тем временем снял рубашку, а затем присел и, кажется, спустил шорты.
Точно я сказать не мог, так как он по пояс был скрыт за умывальниками.
Он направил струю на себя и начал напевать себе под нос:
Электроник: Чисто-чисто моем трубочиста…
Я стоял в полнейшем шоке, не зная, что и думать.
Похоже, он это заметил.
Электроник: Сейчас помоюсь и тебе место уступлю.
Меня аж передёрнуло!
Семён: Да нет, знаешь… Я вспомнил, что у меня дела! Мне пора!
При всех странностях Электроника таких наклонностей я за ним не замечал.
Электроник: Ты чего? В такой жаркий день помыться под холодной водой – самое лучшее удовольствие!
Семён: Не-не-не! Так не пойдёт! И вообще, мне пора уже.
Я быстро надел рубашку и убежал обратно в лес.
Мысли: Интересно, что это на него нашло?..
Мысли: Но всё же это глупая затея.
Если бы Шурик прятался где-то в лагере, его бы давно нашли (если, конечно, он сам бы того захотел).
Мысли: Так что вряд ли мне удастся чем-то им помочь.
С этими мыслями я зашёл в домик и развалился на кровати.
Мысли: Если меня здесь найдёт Ольга Дмитриевна, ничего хорошего не будет...
Мысли: Впрочем, это уже чересчур – тварь я дрожащая или право имею?
Да и делать мне ничего не хотелось.
День сегодня, как и все прошлые, был жаркий, так что оставалось только лежать и ждать обеда.
Я уже было задремал, как в дверь постучали.
Семён: Войдите.
На пороге стояла Славя.
Славя: А Ольги Дмитриевны нет?
Семён: Нет.
Славя: А ты что делаешь?
Спросила она с некоторым недоверием.
Я оглядел кровать и себя и ответил:
Семён: Лежу…
Славя: Это я вижу. Но я слышала, что тебе Ольга Дмитриевна поручила искать Шурика.
Семён: Ну, да…
Славя: И?
Семён: Какой смысл? Она уже наверняка весь лагерь вверх дном перевернула.
Семён: Да и прошло не так много времени. Зачем панику разводить?
Славя: Всякое бывает…
Славя задумчиво посмотрела на меня.
Славя: Вставай.
Семён: А это обязательно?
Меня настолько разморило, что даже мысль о том, что сейчас придётся куда-то идти, пугала.
Славя: Да!
Как бы то ни было, Славе отказывать нельзя.
Я нехотя встал и вместе с ней вышел на улицу.
Некоторое время мы просто стояли на пороге, и грелись в лучах летнего солнца. Хотя я скорее жарился…
Семён: Куда пойдём?
Славя: Надо поискать везде.
Мысли: Отличная идея… Просто отличная!
Первым пунктом нашего маршрута была библиотека.
Славя подошла к Жене, сидевшей за столом, и о чём-то с ней заговорила.
Я же просто стоял в дверях и ждал – лишний раз общаться с местной библиотекаршей у меня не было никакого желания.
Через пару минут Славя вернулась ко мне.
Семён: И как?
Славя: Нет…
Она покачала головой.
Мысли: А чего, собственно, можно было ожидать?
...
Столовая. До обеда оставалось ещё порядком времени, так что не стоило ждать здесь привычной толпы пионеров.
Внутри было так же пусто, как и снаружи.
Пока Славя разговаривала с поварихами, я сидел и крутил в руках солонку.
Немного соли высыпалось на стол.
Если бы я верил в приметы, то наверняка бы расстроился…
Как ни странно, его не оказалось и здесь.
Было бы удивительно, если бы она нашла его, скажем, в холодильнике…
...
Далее по плану шёл медпункт.
Внутрь я решил не заходить и подождал Славю снаружи.
Результатов никаких.
На спортивной площадке пионеры играли в футбол.
Шурику затеряться среди них было бы проблематично.
Наконец, мы подошли к зданию кружков.
Семён: Ты считаешь, что он может быть тут? Мне кажется, это первое место, где его стоит искать…
Славя: Зайдём.
Внутри никого не было.
Славя открыла дверь в соседнюю комнату и зашла.
Я последовал за ней.
Всё это казалось мне очень глупой затеей.
Тем более странным было то, что инициатива исходила от Слави.
Мысли: Нет, я понимаю, ответственность там, все дела… Но очевидно же, что его нет в лагере!
Мысли: В конце концов, не играет же он с нами в прятки?
Славя: И здесь нет…
Семён: А чего ты ожидала? Что он в шкафу сидит?
Славя: Ну!
Кажется, я её обидел.
Семён: Извини, извини… Просто, серьёзно!
Славя: Я понимаю… Но надо ведь проверить все варианты.
Семён: Слушай, а ты-то что думаешь?
Славя: Насчёт исчезновения Шурика?
Семён: Да.
Славя: Может быть, он гулял в лесу и его там поймал Леший.
Она рассмеялась.
Семён: Неправдоподобно как-то…
Мысли: Впрочем, в этом лагере что угодно может быть правдой.
Славя: Да, наверное… Сейчас не время для шуток!
Семён: Не грусти! Найдётся он!
Славя: Надеюсь…
Славя улыбнулась.
Славя: Ладно, у меня ещё кое-какие дела.
Семён: Увидимся.
Она ушла, а я ещё некоторое время стоял и разглядывал кладовку кружка кибернетиков.
...
Однако активность Слави меня так вдохновила, что я решил поискать ещё где-нибудь.
Мысли: Может, Шурику захотелось пособирать камни у воды.
Мысли: В крайнем случае я найду там его хладный труп…
Мысли: Впрочем, до такого дойти не должно!
Я проходил по площади, как вдруг меня кто-то окликнул.
Алиса: Подожди!
Алиса подошла и улыбнулась. Я сразу почуял подвох.
Алиса: Куда путь держишь?
Семён: Шурика ищу… Ольга Дмитриевна попросила.
Алиса: И как, интересно?
Она пристально посмотрела мне в глаза, из-за чего я смутился и отвёл взгляд.
Семён: Да не то чтобы очень… Но человек всё-таки пропал!
Алиса: Ну, ты же не будешь впадать в панику из-за такой мелочи?
Семён: Ты о чём?
Алиса: Прошло всего несколько часов. Может, загулял…
Конечно, я был согласен с ней, но вида не подал.
Семён: Да, верно. Но всякое может быть…
Алиса: Давай я тебе помогу!
Семён: Эээ… Чем это?
Я насторожился.
Алиса: Шурика искать!
Семён: Да я и сам бы…
Алиса: Да брось ты!
Она опять как-то недобро улыбнулась.
Нет, улыбка её была вполне милой, но мне почему-то упорно казалось, что ничего хорошего за ней не скрывается.
Семён: Ну, если ты настаиваешь…
Пока что я не мог понять, что она замышляет, а веской причины для отказа не находилось.
Алиса: Только сначала мне надо домой забежать взять кое-что.
Семён: Хорошо, я подожду.
Алиса: Да что ты стоять будешь! Пойдём со мной!
Семён: Ладно…
Мы подошли к домику Алисы.
Он бы походил на все остальные домики пионеров, если бы не Весёлый Роджер на двери.
Алиса: Кстати, моя соседка – Ульянка.
Семён: Окей.
Мы зашли.
Внутри царил полнейший беспорядок, и мне сразу вспомнилась моя старая квартира.
Мысли: Впрочем, почему «старая»…
Вообще, я совсем по-другому себе представлял девчачьи комнаты: белоснежные простыни на кроватях; стены, пол и потолок сверкают; нигде ни пылинки.
Мысли: Но если учесть, что здесь живут две самые «образцовые» пионерки…
Некоторое время мы просто стояли молча.
Семён: И что ты хотела взять?
Алиса: А?
Кажется, я вывел Алису из раздумий.
Алиса: Да… На самом деле это не здесь… Подожди, я быстро!
Она улыбнулась и убежала.
Мысли: Что-то она какая-то рассеянная сегодня.
Я принялся разглядывать комнату.
Нельзя сказать, что создавалось впечатление того, что здесь недавно случился погром, но беспорядок был порядочный.
Мысли: Получается, я ещё не самый ленивый и неаккуратный человек в мире – раз уж всего за одну смену в лагере можно развести такой бардак.
Убранство моей квартиры всё же создавалось годами!
Я не думал ни о чём конкретно, а просто осматривал домик Алисы.
Плакаты советских артистов, какие-то книжки на полках, всякая бытовая мелочёвка…
И тут я понял, что всё не так!
Мысли: В ближайшее время должно что-то случиться! Что-то плохое!
Мысли: Почему Алиса меня оставила здесь одного?
Ответ на этот вопрос таил в себе разгадку.
Однако шестое чувство подсказывало мне, что здесь оставаться опасно.
Я подошёл к двери и дёрнул за ручку.
Заперто!
Мысли: Вот так номер! Как она успела закрыть меня так, что я даже не услышал?
Мысли: Неизвестно, что она затевает, но пора отсюда выбираться!
Я подошёл к окну, с трудом открыл его и вылез.
Мысли: Теперь можно спокойно идти по своим делам или…
Я выбрал второй вариант и принялся ждать.
Мысли: Не просто же так она меня здесь заперла?
Хотелось выяснить это, и к тому же мне было просто интересно посмотреть на выражение лица Алисы, когда она увидит, что меня нет.
Я спрятался за кустами рядом с домиком и принялся ждать.
Через некоторое время послышались шаги.
К домику подошли Алиса и Ольга Дмитриевна.
Алиса: Сейчас всё сами увидите!
Она открыла дверь и вошла…
Но буквально спустя пару секунд выскочила обратно.
Алиса: Знаете, я это…
На лице Алисы было такое выражение, как будто она выиграла на соревнованиях по ловле ежей, пришла всем хвастаться медалью, но в последний момент узнала, что это совсем не олимпийский вид спорта.
Ольга Дмитриевна: Он испарился, получается?
Скептически спросила Ольга Дмитриевна.
Мысли: Как хорошо, что я закрыл окно после того, как вылез!
Алиса: Да нет… Тут, понимаете…
Ольга Дмитриевна: Я всё понимаю, Двачевская!
Ольга Дмитриевна: Что ты, что соседка твоя – постоянно одно и то же, одно и тоже! Сколько можно уже?!
Алиса: Но ведь правда!..
Ольга Дмитриевна: Что правда, что? У тебя один рассказ лучше другого. Про Семёна в твоём домике, про приставания. Что ты придумываешь постоянно? Вообще ужас.
Алиса казалась действительно расстроенной и, что ещё удивительнее, не пыталась огрызаться.
С одной стороны, меня такая ситуация забавляла, но с другой – Двачевскую всё же было немного жаль.
Хотя сама заслужила...
Наконец вожатая закончила отчитывать её и ушла.
Алиса была вне себя от злости. Она сжала кулаки и вся тряслась, а её лицо так покраснело, что, казалось, она сейчас лопнет.
Я сидел в кустах и тихо посмеивался.
Однако мне всё же было интересно, что же она замышляла, и, наплевав на страх быть поколоченным, я вышел из своего укрытия.
Семён: И что же ты хотела показать вожатой? Меня?
Алиса обернулась и недоуменно уставилась в мою сторону.
Впрочем, через секунду недоумение сменилось негодованием.
Алиса: Ты! Ты!
Семён: А что я?
Семён: Может быть, мне стоит перед тобой извиниться?
Ехидно спросил я.
Алиса: Да иди ты!
Она, хлопнув дверью, зашла в домик.
Я совсем не обижался на Алису.
В конце концов, от неё вполне можно было ожидать чего-нибудь подобного.
Тем более всё обошлось в общем-то без последствий.
И даже более того – удача была на моей стороне, – её растерянный и смущённый вид доставил мне массу удовольствия.
Посмеиваясь, я удалялся от домика Алисы, который чуть не стал для меня смертельной ловушкой.
...
На обед я шёл со смешанными чувствами – выполненного долга и бесцельности последних нескольких часов.
Столовая была битком.
Остаться незамеченным не получилось – меня окликнула Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Семён, иди к нам.
За четырёхместным столом сидели вожатая, Славя и Электроник.
Я кивнул головой и отправился за обедом.
В этот раз мне пришлось несколько минут постоять в очереди.
Сегодняшнее меню мало чем отличалось от меню предыдущих дней. По крайней мере по внешнему виду блюд.
Когда я сел за стол и пожелал всем приятного аппетита, Ольга Дмитриевна сказала:
Ольга Дмитриевна: Ну, и что вы думаете?
Семён: О чём?
Ольга Дмитриевна: О Шурике! Уже обед, а его всё нет.
Я подметил пушкинскую рифму, но не стал акцентировать на этом внимание.
Славя: Мы обыскали весь лагерь.
Электроник: Я обошёл весь окрестный лес.
Ольга Дмитриевна посмотрела на меня.
Семён: И я… помогал.
Ольга Дмитриевна: Надо звонить в милицию!
Семён: Может, хотя бы до вечера подождём?
Лениво заметил я.
Семён: Домой он поехал, например…
Ольга Дмитриевна: Не может быть! Шурик живёт отсюда в тысячах километров.
Семён: Ну так на поезде.
Ольга Дмитриевна: До ближайшей станции…
Она замолчала.
Ольга Дмитриевна: Далеко…
А вот это было уже интереснее.
Мысли: Как только разговор заходит о том, как выбраться из «Совёнка», все местные обитатели сразу же пытаются сменить тему.
Семён: Далеко – это сколько?
Ольга Дмитриевна: Это много.
Вожатая посмотрела на меня так, что по её виду можно было понять, что дальнейшие расспросы неуместны.
Славя: Значит, надо идти глубже в лес! Может, он заблудился!
Электроник: У Шурика всегда с собой компас.
Вмешался в разговор Электроник.
Интересно, что ещё можно найти в его чудо-жилетке (если она у него вообще есть)?
Мне бы компас вряд ли помог, заплутай я в лесу…
Ольга Дмитриевна: И в милицию! В милицию вечером!
Мысли: Хотя бы не немедленно.
Семён: Ну, до вечера…
Все замолчали.
Семён: Ещё далеко до вечера, я в этом смысле.
Ольга Дмитриевна: Если он правда пропал, то нельзя медлить!
Славя: Мы не можем пока этого знать.
Ольга Дмитриевна: Ну а где он тогда, где он?
В словах вожатой была доля истины – довольно странно вот так «прятаться» целый день.
Да и зачем ему это? Всё-таки Шурик показался мне вполне серьёзным пионером, а такое поведение больше подошло бы Ульянке.
Значит, действительно были основания полагать, что он пропал.
Семён: В любом случае мы сделали всё от нас зависящее, теперь остаётся только ждать.
Славя, Электроник и Ольга Дмитриевна грустно посмотрели на меня, но ничего не сказали.
...
Закончив обедать, я отнёс поднос на стол с грязной посудой и вышел из столовой.
Мысли: Ещё даже не вторая половина дня…
Мысли: Чем бы заняться?
Лагерь словно отходил к послеобеденному сну.
Только Генда пристально смотрел на меня из-под очков.
Конечно, взгляд его был направлен на что-то другое, но мне казалось, что он следит именно за мной.
Мысли: Наверняка он знает, куда пропал Шурик. Только вот рассказать не сможет…
Я задумался над исчезновением руководителя кибернетического кружка.
Мысли: Может быть, оно тоже как-то связано с моей ситуацией?
Виола: О, пионер!
Передо мной стояла медсестра.
Я вопросительно посмотрел на неё.
Виола: Посиди в медпункте за меня. Мне нужно срочно отойти. Травма у кого-то.
Семён: Я?
Виола: Да, ты! Вот ключи!
Медсестра кинула мне ключи и убежала.
Мысли: Почему именно я? Как будто больше некому! И что конкретно я должен делать? А если что-то случится?..
Мысли: Но раз уж отказаться не успел, то ничего не поделаешь…
Я стоял перед дверью в нерешительности.
Мысли: С одной стороны, ничего страшного – посижу здесь полчасика, она вернётся…
Мысли: Ну, а если кто-то действительно придёт за помощью? Со сломанной ногой? Или пробитой головой?
Меня охватило нешуточное волнение.
Наверное, в этом лагере, кроме ссадин и синяков, никаких серьёзных травм не бывает.
Но в то же время не давала покоя мысль – случись что, и я окажусь беспомощным.
Мысли: Ведь я даже не представляю, как правильно делать искусственное дыхание!
Моё внимание привлёк журнал, лежащий у медсестры на столе.
Мысли: Хороший способ отвлечься. Наверное...
Он назывался «Советская модница».
Год и месяц издания нигде указаны не были.
Впрочем, ничего удивительного – здесь случаются и более странные вещи, а про советские журналы я знал всего лишь чуть более, чем ничего: может, на них и не печатали дату выпуска…
С глянцевых страниц на меня смотрели модели, разряженные в старомодные платья.
Мысли: Сейчас бы так точно не стали ходить.
Я усмехнулся.
Мысли: Интересно, например, Славя, считает это модным?
Мысли: Представляю, что было, если бы она надела нечто подобное и появилась в моём времени…
Мысли: Вот иду я с ней под ручку в своём пальто и с капюшоном на голове, а она в пышном платье с рюшечками…
Получается, я уже представляю Славю в моём мире… Вместе со мной… И не только Славю.
Мысли: Вот это платье больше подойдет Ульяне, вот этот сарафанчик – Алисе, а вот эта юбочка и кофточка – Лене.
Действительно, если бы эти девочки были реальными…
Нет, я видел их, слышал их голос, мог даже прикоснуться.
Мысли: Но они всё равно здесь, а я… я просто не принадлежу этому месту.
Мысли: Оно для меня чужое. Я просто жду возможности выбраться отсюда.
Мысли: Жду, потому что от меня уже ничего не зависит…
Я вздохнул, положил голову на стол и задремал.
...
Меня разбудил шум открывающейся двери.
На пороге стояла Лена.
Лена: А медсестры нет? Тогда попозже зайду…
Семён: Я за неё!
Мысли: Раз на меня возложена обязанность по лечению пионеров, то к делу надо подойти со всей ответственностью.
Хотя, на самом деле, я, наверное, просто боялся, что из-за меня что-то случится.
Семён: На что жалуетесь?
Я постарался как можно аккуратнее улыбнуться, чтобы не смутить Лену.
Лена: Да ничего такого… Голова немного болит просто.
Семён: Сейчас исправим!
Мысли: Что-нибудь обезболивающее...
Где какие лекарства лежат, я, конечно же, не знал, поэтому процесс поиска занял порядком времени.
Семён: Нашёл!
Я протянул Лене таблетку анальгина.
Лена: Спасибо…
Она улыбнулась.
Это стало для меня неожиданностью, и я несколько выпал из реальности, уставившись на неё.
Лена: Что?
Лена моментально смутилась.
Семён: Слушай, а вот интересно, тебе понравилось бы такое?
Не знаю, что на меня нашло, но я схватил со стола журнал и показал ту картинку, где были нарисованы юбка и кофта, которые, как мне показалось, больше всего подошли бы ей.
Может быть, из-за мыслей об этих девочках и моём реальном мире у меня окончательно помутился рассудок.
Может быть, я хотел развлечься вместо того, чтобы просто ждать возвращения медсестры.
Лена посмотрела на рисунок.
Лена: Да, наверное…
Семён: А сейчас это… модно?
Лена: Наверное…
Она смутилась и покраснела.
Лена: А почему ты спрашиваешь?
Мысли: Действительно, почему…
Мне кажется, на тебе это бы смотрелось прекрасно
Лена: Спасибо…
Семён: Да не за что, я же правду говорю!
Некоторое время мы молчали.
Семён: Как голова?
Лена: Лучше, спасибо.
Она улыбнулась.
Лена: Я пойду.
Семён: Удачи!
Лена вышла, а я сел и принялся дальше листать журнал.
...
Через некоторое время в дверь постучали.
Мысли: Медпункт что, тут самое посещаемое место?
Я внезапно представил себя медсестрой… хотя скорее медбратом… и сказал:
Семён: Войдите!
Дверь открылась, на пороге стояла Ульянка.
Семён: С каких это пор ты стучишься?
Ульяна: А что, нельзя?
Она насупилась.
Семён: Болит что-то?
Ульяна: А тебе я с какой стати рассказывать должна? Где медсестра?
Семён: Перед тобой.
Я вальяжно закинул ногу на ногу и вопросительно посмотрел на неё.
Ульяна: Тогда я, пожалуй, пойду. Лучше уж умереть, чем лечиться у тебя.
Она ехидно улыбнулась.
Семён: Ты ведь даже не пробовала!
Ульяна на мгновение задумалась.
Ульяна: Хотя таблетки можешь и ты мне дать.
Семён: А что вас беспокоит?
Она ответила не сразу.
Ульяна: Тяжесть в животе…
Семён: А не пустота в голове?
Пробурчал я себе под нос.
Ульяна: Чего?
Семён: Ничего, сейчас поищу.
В первом же ящике нашлась упаковка но-шпы.
Ульяна: Спасибо вам, доктор!
Она весело улыбнулась.
Смотря на Ульянку, я никак не мог понять, как такой жизнерадостный и активный ребёнок может испытывать проблемы со здоровьем.
В столовой отравилась?
Семён: Учитывая местную стряпню, это неудивительно.
Ульяна: Может быть…
Она ухмыльнулась.
Ульяна: А ты, я погляжу, здоровенький!
Семён: Не жалуюсь…
Ульяна: Ну, бывай!
Ульянка убежала, хлопнув дверью.
...
Я вновь углубился в изучение советских модных тенденций.
Время шло, а медсестра так и не возвращалась.
В поисках Шурика я не участвовал, разгадок своего положения не искал… Просто сидел и листал журнал.
На мгновение даже показалось, что такая ситуация меня вполне устраивает…
Мысли: В конце концов, пока что всё происходящее можно считать чем-то вроде отдыха в летнем лагере, а если ничего не изменится в ближайшее время, тогда уж стоит и волноваться начинать.
В дверь опять постучали.
Мысли: Сегодня эпидемия, что ли, какая-то?
На пороге стояла Славя.
Славя: Ой, привет! А медсестры нет?
Семён: Привет. Нет. Я за неё.
Славя: Хорошо. А мне бы…
Она замялась.
Семён: Что-то болит?
Славя: Да нет, ничего…
Мысли: Странно. Всегда такая открытая Славя о чем-то умалчивает?
Семён: Если что, ты говори! Меня сюда и посадили, чтобы всех лечить.
Я широко улыбнулся.
Славя: Да нет… То есть да, но нет.
После этой фразы деление на ноль для меня стало реальностью.
Семён: Ну, так чем могу помочь?
Славя: Ты? Думаю, ничем.
Она улыбнулась и собралась уходить, но вдруг остановилась.
Славя: Хотя… Можешь выйти на минутку?
Мысли: Почему бы и нет?
Семён: Хорошо…
Я вышел из медпункта и прислонился к стене.
Мысли: Интересно, что она такое там делает, что мне нельзя на это даже смотреть?
Через минуту открылась дверь, и вышла Славя.
У неё в руках был какой-то небольшой пакетик.
Спросить, что это
Семён: А что это такое?
Славя: Ничего!
Она покраснела.
Славя: Спасибо тебе!
Семён: Да не за что…
Славя убежала.
Мысли: Кажется, не стоило спрашивать…
Не спрашивать
Семён: Удачи!
Крикнул я ей вслед.
Славя: Спасибо!
Одарила она меня напоследок милой улыбкой.
...
Я посмотрел на часы.
Время уже приближалось к вечеру, журнал был прочитан вдоль и поперёк, а медсестра так и не возвращалась.
Вдруг дверь распахнулась, и в медпункт вбежала Алиса.
Она пристально посмотрела на меня.
Алиса: А ты что здесь делаешь?
Семён: Сижу…
Честно признался я.
Алиса: Ну и ладно! Так даже лучше, что медсестры нет.
Пробормотала она.
Семён: Заболела?
Ехидно спросил я.
Алиса не ответила и подошла ко мне.
Алиса: Подвинься.
Семён: Зачем?
Алиса: Чтобы я ящик смогла открыть, очевидно же!
Семён: Зачем это?
Она разозлилась.
Алиса: Тебе какое дело?
Семён: Ну, я тут вроде как исполняющий обязанности…
Она задумалась.
Алиса: Дай мне тогда активированный уголь!
Семён: Живот болит?
Алиса: Да.
Ехидно усмехнулась она.
Я почувствовал, что что-то здесь не так…
Семён: Точно живот болит?
Алиса: Точно-точно!
Семён: Что-то не похоже…
Алиса: А что, меня здесь разорвать должно, чтобы ты поверил?
Семён: Я не знаю, что можно плохого сделать с активированным углем, но, уверен, ты придумаешь!
Она замялась.
Семён: Вот! Так и думал! Тогда я тебе точно ничего не дам!
Алиса попыталась силой пролезть к ящикам, но я, как Александр Матросов, закрыл грудью амбразуру.
При всей своей наглости она всё же была девочкой, и оттеснить меня у неё бы никак не получилось.
Алиса: Ну и ладно! В другом месте найду.
Она развернулась и направилась к выходу.
В дверях Алиса остановилась и обернулась.
Алиса: Кстати, там вожатая с медсестрой пионера несут, который ногу сломал. Мне-то всё равно, но им, наверное, тяжело.
Семён: Так я тебе и поверил!
Алиса: Иди сам посмотри…
Казалось, что Алиса врёт, но, с другой стороны, пока она была у меня на глазах…
Я подошёл к двери и выглянул на улицу. Там никого не оказалось.
Семён: Ну и где?
Алиса: Не дошли, значит, ещё.
Она развела руками.
Алиса: Счастливо!
Я вернулся к столу и только тогда обнаружил, что один из ящиков открыт.
Мысли: Как же она так успела?!
Мысли: Всего на секунду отвернулся...
Мысли: Впрочем, что плохого может выйти из активированного угля?..
...
До ужина оставалось минут 15, а медсестра всё не возвращалась.
Мысли: Наверное, вот так уходить не дело.
Мысли: Всё же она меня попросила…
Мысли: Да и мало ли что случится, когда я уйду…
Мысли: Хотя кому понадобится что-то отсюда воровать?
Мысли: Разве что Алисе – активированный уголь…
Я вновь открыл журнал и принялся листать его по энному кругу.
Мода восьмидесятых уже так не забавляла, как вначале.
Несколько раз на меня накатывала зевота.
На часах было уже шесть, а значит, ужин начался.
Конечно, надо до конца нести службу и не покидать пост ни при каких обстоятельствах, но у моего желудка, похоже, на этот счёт существовало особое мнение.
Я встал и уверенно направился к выходу.
За дверью послышался какой-то шорох.
Мысли: Неужели опять кто-то отравился, сломал руку или ещё что похуже?
Я тяжело вздохнул и дёрнул за ручку.
Однако снаружи никого не было.
Похоже, просто показалось…
Я вернулся внутрь и тут же заметил, что в медпункте что-то изменилось.
А точнее, на столе появилось яблоко.
Мысли: Но откуда?
Не могут же фрукты сами собой материализовываться из воздуха?
Хотя в этом лагере возможно всё…
Скорее всего, его кто-то просто сюда принёс.
Возможно, Лена в качестве благодарности.
Мысли: Ведь она такая стеснительная и…
Мысли: Но подождите! Как же она вот так прошла мимо меня?
Мысли: Не станет же Лена лезть в окно, в конце концов!
Мысли: Значит, здесь что-то другое…
Меня внезапно охватил страх.
Мысли: А вдруг это яблоко отравлено?!
Хотя зачем идти на такие ухищрения, когда я здесь совершенно беспомощен и убить меня можно гораздо проще?
Мысли: Или это яблоко, которое вкусила Ева в саду Эдема?
Мысли: Тогда мне точно не стоит его есть!
В ту же секунду живот напомнил о себе, предательски заурчав.
Мысли: Впрочем, пока я закрою медпункт, пока дойду до столовой, пока возьму еду...
Стенки желудка буквально прилипали к позвоночнику.
Мысли: Наверное, и ничего страшного…
Я ещё раз попытался вспомнить, не лежало ли это яблоко здесь раньше.
Мысли: В конце концов, откуда-то оно взялось!
Мысли: Может быть, залетело в окно?
И действительно, ставня была немного приоткрыта.
Мысли: Значит, его всё-таки кто-то сюда положил.
Мысли: Получается, ничего страшного нет! Хотя…

=============================================================
Съесть яблоко
-------------------------------------------------------------
Не есть
=============================================================

Чувство голода всё-таки взяло верх, и я с аппетитом принялся грызть спелое зелёное яблоко.
На вкус оно казалось вполне обычным.
Мысли: Впрочем, не думаю, что даже самый сильный яд можно вот так почувствовать.
Мысли: Хотя что уже сейчас-то говорить…
Пора было выдвигаться на ужин.
По дороге меня догнал Электроник.
Семён: Как поиски Шурика?
Электроник: Да всё так же…
Семён: Ты не расстраивайся… Найдётся он!
Я попытался как-то подбодрить его.
Электроник: Уже столько времени прошло! Пойду искать дальше.
Семён: А как же ужин?
Электроник: Это важнее.
Глубокомысленно изрёк он.
На перекрёстке наши дороги разошлись, и я пожелал ему удачи.
В дверях столовой толпились пионеры.
Я ускорил шаг, чтобы хоть сегодня оказаться не последним.
И мне повезло – в дальнем углу остался полностью свободный столик.
Я быстро взял еду и сел.
Сегодня на ужин давали фруктовый суп и несколько булочек.
Такой набор блюд меня весьма удивил, а после дегустации даже порадовал.
Я принялся сосредоточенно есть.
Мику: Лена, давай сюда! Смотри – целых три стула!
Передо мной стояли Лена и Мику.
Лена: Тут свободно?
Поинтересовалась Лена.
Семён: Да, садитесь.
Мысли: Лучше бы, конечно, она была одна.
Лена: Спасибо…
Только и успела сказать Лена, как у неё из-за спины появилась Женя.
Женя: Я сяду тут. Больше некуда.
Не дождавшись моего ответа, она поставила поднос на стол и села.
Семён: Конечно, располагайтесь...
Грустно пробурчал я себе под нос.
Женя: Что?!
Семён: Ничего...
Честно говоря, я бы с удовольствием сократил эту компанию до одной Лены, но в то же время ни Мику, ни Женя не доставляли мне каких-то особых проблем.
Одна разве что говорливая слишком, другая – мнительная.
Мысли: Но всё равно они обе абсолютно безвредны по сравнению с некоторыми.
Лена: Ой, я ключ, кажется, забыла…
Мику: Ничего страшного, возьми мой!
Я даже удивился, что Мику ограничилась такой короткой фразой.
Семён: А вы… вместе живёте?
Мику: Да, конечно! А ты не знал? Вместе. Наш домик самый крайний. То есть самый дальний от столовой. Ну, то есть самый последний.
Я бы не удивился, если бы узнал, что Лена живёт со Славей. С Женей на худой конец. Да хоть с Электроником.
Мысли: Но молчаливая и застенчивая Лена и не в меру словоохотливая Мику… Да, это сюрприз!
Женя: Нашли своего Шурика?
Странно, что Женю вообще волнуют чужие проблемы.
Семён: Нет.
Женя: Небось в деревню убежал за сигаретами. Или за водкой.
Она фыркнула.
Семён: В деревню?
С этой секунды разговор начал живо меня интересовать.
Женя: А что такого?
Женя сделала удивлённое лицо.
Семён: Значит, здесь есть поблизости деревня?
Женя: Наверное…
Сказала она неуверенно.
Я посмотрел на Лену и Мику, но они были заняты едой и не обращали внимания на наш разговор.
Семён: То есть ты точно не знаешь?
Женя: Да какое мне дело!
Женя уставилась к себе в тарелку.
Семён: Но здесь же должны быть какие-то населённые пункты поблизости?
Женя: Слушай...
Семён: Слушаю.
Женя: Не знаю я! Дай спокойно поесть.
Мысли: Похоже, больше от неё ничего не добиться.
Хотя, может быть, она правда не знает...
Всё оставшееся время пришлось слушать, как Мику говорит о каких-то малозначительных вещах, и тихо сходить с ума…
Так что, выйдя на улицу, я вздохнул с облегчением.
Солнце уже садилось.
Мысли: Можно немного прогуляться.
Мысли: Вряд ли сам найду какое-то занятие на вечер, а так, может, что интересное подвернётся.
Подходя к площади, я услышал сильный хлопок. Похоже, что-то взорвалось.
Меня словно парализовало.
Мысли: Я нахожусь во враждебной среде – неизвестно, что там и как!
Мысли: Лучше убежать! Но в то же время интересно…
Наверное, я бы так и стоял здесь, если бы кто-то не схватил меня за руку.
Это была Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Чего стоишь? Пойдём разберёмся, что там произошло!
Семён: А без меня никак?
Жалобно взмолился я.
Ольга Дмитриевна: Да ничего там страшного не должно быть! По идее…
Когда мы вышли на площадь, там уже столпились пионеры.
Ольга Дмитриевна, решительно расталкивая всех, подошла к месту преступления.
Судя по всему, взрывали Генду.
Но у злоумышленников ничего не вышло – памятник устоял.
Лишь на пьедестале были видны еле заметные следы копоти.
Ольга Дмитриевна: Ну, и кто это сделал?
Она оглядела толпу пионеров.
Понятно, что это не был террористический акт, совершённый группой лиц по предварительному сговору.
Они все просто пришли сюда посмотреть, что произошло.
В толпе я увидел Ульяну и Алису. Похоже, заметила их и вожатая.
Ольга Дмитриевна: Вы двое, ко мне!
Они запротестовали, но всё же подошли.
Ульяна: А что сразу я?
Алиса: Если вы считаете…
Ольга Дмитриевна: Двачевская! Покажи-ка руки!
Алиса: А что с ними не так?
Я пригляделся и увидел, что руки Алисы измазаны чем-то чёрным.
Ольга Дмитриевна: Теперь понятно… Из чего бомбу делала?!
Юная террористка, кажется, раздумывала, сознаваться или нет, но потом гордо выпалила:
Алиса: Активированный уголь, селитра и сера!
Мысли: Стоп! Уголь! Уголь, который она украла из медпункта.
Ольга Дмитриевна: И почему именно памятник? Чем тебе помешал уважаемый, заслуженный человек? Борец за права…
Алиса: Уголь, кстати, он мне дал.
Она показала пальцем в мою сторону, и тут же вся толпа уставилась на меня.
Мысли о том, что такой маленькой бомбочкой памятник не взорвать и лучше бы ей выбрать для своего теракта более подходящий объект, сразу же вылетели у меня из головы.
Семён: Она украла! Я тут ни при чём!
Ольга Дмитриевна: Даже если и дал, я уверена, что Семён не стал бы участвовать в столь омерзительном антиобщественном акте!
Семён: Да-да, именно!
Подтвердил я.
...
...
Не знаю, сколько бы она ещё продолжала отчитывать Алису, но на площадь выбежал Электроник и закричал:
Электроник: Нашёл! Нашёл!
Все повернулись в его сторону.
В руке он держал ботинок.
Электроник: Вот!
Электроник победоносно потряс им над головой.
Электроник: Это ботинок Шурика!
Ольга Дмитриевна: Так, успокойся! Расскажи подробно, где ты его нашёл!
Электроник: В лесу. На тропинке в старый лагерь!
По рядам прошёл какой-то шёпот.
Пионеры: Старый лагерь… Старый лагерь…
Ольга Дмитриевна: Ты уверен?
Электроник: Абсолютно!
Семён: А что такого в этом старом лагере?
Вмешался я в разговор.
Ольга Дмитриевна: Да ничего такого на самом деле…
Она запнулась.
Электроник: Одна из легенд «Совёнка» гласит, что там живёт привидение молодой вожатой, которая влюбилась в пионера, но, не найдя взаимности, покончила с собой…
Ульяна: Сделала харакири кухонным ножом. А мальчика этого на следующий день сбил автобус!
Ульяна выбежала из толпы.
Семён: Автобус?
Я еле удержался, чтобы не спросить о номере маршрута.
Электроник: Но наука не допускает существования привидений, поэтому опасаться там нечего!
Ольга Дмитриевна: Всё равно кто-то должен туда пойти!
Ряды пионеров внезапно начали редеть.
Славя: Ольга Дмитриевна, ночь уже почти! Может, завтра?
Я обернулся и увидел Славю с Леной.
Ольга Дмитриевна: А если ночью… ночью с ним что-нибудь случится… Нет! Сегодня! Сейчас!
Семён: Кстати, а где это?
Электроник примерно объяснил дорогу и рассказал про историю старого лагеря.
Вожатая пристально посмотрела на меня.
Семён: Если вы думаете, что я…
Ольга Дмитриевна: Ты один здесь остался из мужчин.
Я оглядел площадь.
Мысли: И правда ведь… Электроник куда-то слинял!
Однако мне всё равно совершенно не хотелось ночью в одиночестве слоняться по лесу.
Если бы можно было выбирать, я бы...

=============================================================
Пошёл с Алисой
-------------------------------------------------------------
Пошёл со Славей
-------------------------------------------------------------
Пошёл с Ульяной
-------------------------------------------------------------
Пошёл с Леной
-------------------------------------------------------------
Пошёл один
=============================================================