Ночь оставила после себя тревогу, я проснулся разбитым физически, истощённым морально.
Со мной такое постоянно: во сне видишь невозможно яркие сцены, как будто попал в голливудский блокбастер с лихо закрученным сюжетом, высококлассными актёрами и многомиллионными спецэффектами, а наутро не помнишь оттуда и кадра.
Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но эта часть памяти была пуста – то ли заархивирована, то ли вообще отформатирована.
Часы показывали 7 утра.
Мысли: Что-то сегодня я рано.
Ольга Дмитриевна ещё спала, плотно укутавшись в одеяло.
Мысли: И как можно – летом, в такую жару...
Я встал, потянулся, подошёл к зеркалу и оглядел себя.
Мысли: Надо побриться.
Странное решение – раньше хватало и пары раз в месяц, а сейчас от моего внешнего вида как будто что-то зависело!
Однако бритву я так и не нашёл.
Мысли: Хотя зачем – сейчас я выгляжу от силы лет на семнадцать.
Мысли: Ладно... Завтрак – не раньше девяти, а это значит, что ещё полно времени.
Которое можно потратить, например, на утренний моцион и гигиенические процедуры.
В этот раз вода не показалась такой леденяще обжигающей, как вчера.
Напротив – приятная прохлада придала мне бодрости и помогла быстрее вернуться к реальности (если происходящее можно было считать таковой).
Сегодня зубной порошок не казался таким уж анахронизмом, и у меня даже промелькнула мысль, что он не особо отличается от зубной пасты.
Когда я вернулся в домик вожатой, Ольга Дмитриевна уже проснулась.
Она стояла перед зеркалом и расчёсывала волосы.
Ольга Дмитриевна: Доброе утро, Семён!
Семён: Доброе.
От недосыпа ещё немного гудела голова, и путались мысли, но я не жалел, что всё-таки вылез из кровати, а не остался, как обычно, досыпать дежурные пару-тройку часов.
Ольга Дмитриевна: Что-то ты сегодня рано.
Семён: Так получилось…
Ольга Дмитриевна: Опять ты без галстука, давай я…
Семён: Да я сам, ничего страшного… когда на завтрак пойду.
Ольга Дмитриевна: Нет уж, давай сейчас! До завтрака у нас ещё линейка, не забывай!
Мысли: Забудешь тут!
Семён: А что сегодня на линейке на этой будет?
Ольга Дмитриевна: Я расскажу о плане на день.
Семён: И каков план?
По правде говоря, мне было абсолютно наплевать, чем наша доблестная вожатая собирается занять наш бравый пионеротряд на ближайшие 12-15 часов. Меня интересовали лишь места большого скопления живой силы противника – чтобы обходить их подальше.
Ольга Дмитриевна: А это ты узнаешь на линейке!
Она хитро улыбнулась.
Семён: Ольга Дмитриевна, знаете, у меня что-то живот разболелся – мне бы…
Семён: Ну, вы понимаете…
Семён: Думаю, ничего страшного, если я разок пропущу, а то будет неприятно, если я прямо там…
Мысли: И откуда во мне столько смелости?..
Ольга Дмитриевна: У тебя есть ещё минут пять.
Семён: Боюсь, не успею. Давайте вы мне расскажете сейчас.
Семён: Нет, я постараюсь, но если вдруг…
Ольга Дмитриевна: Ладно уж! Сегодня у нас по плану уборка территории, сортировка книг в библиотеке, ещё кое-что, а вечером – танцы.
Ольга Дмитриевна: Смотри у меня!
Ольга Дмитриевна: Чтобы обязательно сегодня поучаствовал в жизни лагеря!
Мысли: Всенепременно!
Семён: Конечно, конечно, а сейчас мне бы…
Ольга Дмитриевна: Иди уж!
Я вышел из домика, обошёл его и спрятался в кустах, дожидаясь, пока Ольга Дмитриевна уйдёт.
По правде говоря, у меня не было особых причин так себя вести.
Но внутренний голос упорно твердил, что на этой линейке делать нечего.
...
Когда вожатая ушла, я вернулся назад в домик и решил дождаться там начала завтрака.
Мысли: Итак, участвовать в общественной деятельности сегодня я не планирую.
Мысли: Уборка, книги в библиотеке – это совсем не то, чем должен заниматься человек в моём положении.
Однако уже прошло два дня, а я ни на йоту не приблизился к разгадке.
Все местные обитатели казались в целом совершенно нормальными людьми – они не были замешаны в каких-то тайных заговорах, не сотрудничали с инопланетянами и вряд ли подозревали о провалах во времени.
Конечно, каждый (а скорее даже – каждая) из них не без странностей, но странности эти не выходили за рамки разумного.
Более того, встретив любого из здешних пионеров в своём привычном мире, я бы даже не подумал, что с ними что-то не так.
Скорее, они показались бы мне куда более нормальными и естественными, чем, скажем, я сам.
Эта линия рассуждений выглядела весьма логичной, нелогичным в ней было лишь отсутствие ответов.
Мысли: Обычные люди в необычном месте.
Мысли: Где-то я об этом уже слышал, где-то видел.
Мысли: Десятки пионеров (а может, их куда больше) живут привычной жизнью, занимаются привычными делами изо дня в день и даже не подозревают, что мир вокруг них совсем не такой, каким должен быть.
Мысли: Ладно. Но это – ситуация с их точки зрения. Мне же не знаком не только мир лагеря «Совёнок», но и его обитатели, пусть даже по обстоятельствам они и ведут себя так, как по идее и должны.
Мысли: Сейчас необходимо решить один вопрос – имеют ли люди здесь какое-то отношение ко всему, что со мной произошло?
Мысли: И найду ли я ответы у них?
Или, может быть, до истины мне придётся докапываться другим путём?
...
Похоже, я несколько переборщил со временем – обычной толпы голодных пионеров возле столовой не наблюдалось.
Да и внутри было немноголюдно.
Наверное, большинство детей позавтракало ещё до 9 часов.
Мысли: И хорошо: меньше народу – больше кислороду!
В дальнем углу столовой одиноко сидела Лена и лениво ковыряла вилкой нечто бесформенное, отдалённо напоминающее кашу.
Позавтракать с ней – отличная идея: тихо, спокойно и можно о чём-нибудь поговорить.
Мысли: Ну, или хотя бы попытаться.
Я уже было направился в её сторону, как меня кто-то схватил за рукав.
Женя, вчерашняя библиотекарша.
Женя: Бери завтрак и садись, есть разговор.
Семён: …
Женя: Чего стоишь?
Я несколько растерялся.
Семён: Извини, но не слишком ли это… резко?
Женя: А что такого-то? Бери завтрак и садись.
Похоже, для неё такое поведение совершенно нормально.

=============================================================
Извини, но я уже с Леной договорился
-------------------------------------------------------------
Ладно, подожди минутку
=============================================================

Я был уверен, что Лена не будет против моей компании.
Женя: Подожди-ка! Успеешь ещё!
Семён: Извини, давай потом.
Я аккуратно освободил свой рукав от её руки и направился в дальний конец столовой.
Женя что-то кричала мне вслед, но я старался не слушать.
Семён: Привет, доброе утро!
Лена, услышав крики библиотекарши, уже некоторое время украдкой поглядывала на меня.
Лена: Доброе…
Как ни странно, она не покраснела, а даже улыбнулась.
Семён: Можно к тебе присесть? Я сейчас сбегаю за завтраком.
Лена: Да, конечно.
...
Через минуту я уже сидел напротив неё с нехитрым набором блюд на подносе: каша овсяная, два яйца варёных, хлеб белый, четыре куска, сосиска варёная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан.
Семён: Приятного аппетита!
Лена: Спасибо.
Я старался есть как можно аккуратнее – не чавкая, не роняя на себя кусочки еды и не обливаясь компотом.
Мысли: Ведь можно же, если захотеть, есть как человек, а не как оголодавший боров!
Лена, как обычно, молчала, а значит, начинать разговор придётся мне.
Семён: Пойдёшь сегодня на танцы?
Лена: Да, наверное…
Она сделала небольшую паузу.
Лена: А ты?
Семён: Не знаю ещё…
Хотя идти мне совершенно не хотелось.
Я и в школе не любил дискотеки, а уж в более сознательном возрасте…
Лена: А почему?
Семён: Что почему?
Мои мысли все ещё кружились далеко, в школьных временах.
Лена: Почему не хочешь идти?
Семён: Я же не сказал, что не хочу…
Лена: Ну, ладно тогда.
Семён: Если, конечно, ты меня приглашаешь...
Лена покраснела и отвела взгляд.
Лена: Ну, я не знаю насчёт...
Семён: Извини, это была шутка.
Я смутился – наверное, не стоило так _шутить_.
Лена: Хорошо.
Безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая всё больше краснеть.
Мысли: И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем! Хотя постойте! Ведь и правда не о чем...
Семён: А ты не знаешь, что Женя хотела?
Лена: А?
Семён: Ну, я когда в столовую зашёл, она... ну, что-то хотела от меня.
Лена: Не знаю...
Семён: Ясно.
Разговор явно зашёл в тупик, и я постарался сделать вид, что полностью сосредоточен на еде.
Лена закончила завтрак быстрее меня.
Лена: Ладно, я пойду. Увидимся!
Семён: Да, пока!
...
Я дожёвывал сосиску, которая больше напоминала кусок витой пары.
Семён: Интересно, есть у них здесь интернет?
Семён: Откуда?
Пионер за соседним столом заметил, что я разговариваю сам с собой, покосился на меня, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой.
После такого дружелюбного приветствия он почему-то быстрыми шагами покинул столовую, даже не доев завтрак.
Мысли: С едой покончено – самое время отправиться на поиски разгадок.
Через некоторое время дорога вывела меня к медпункту.
Мысли: Там мне уж точно делать нечего.
Хоть медсестра и показалась мне весьма доброжелательной, лучше держаться от неё подальше.
Такая доброжелательность скорее пугает!
Возможно, она что-то и знает, но я не решался вот так запросто взять и зайти в медпункт.
Мысли: Тем более нет никакого повода. Даже самого малюсенького.
Погружённый в свои мысли, я не заметил медсестру, стоявшую на крыльце.
Виола: Привет… пионер!
Она подошла ближе.
Виола: Никак заболел, подлечиться пришёл?
Семён: Да нет… я… гулял просто…
Виола: Понятно всё с тобой, прогульщик.
Виола: Ну, раз уж пришёл, у меня для тебя есть ответственное поручение.
Я вопросительно посмотрел на неё.
Мысли: От слова «поручение» мне стало не по себе – уж слишком добровольно-принудительно оно прозвучало.
Медсестра ехидно улыбалась.
Виола: Вы мне поможете составить опись лекарств, которые сегодня привезли.
Мысли: Мы? Кто мы? Неужели она решила, что недостаточно вежлива со мной?
Мысли: Хотя куда уж вежливее…
Лена: Привет ещё раз…
Лена: Привет…
Из-за спины медсестры выглянула Лена.
Странно, что я её не заметил.
Виола: После ужина приходите сюда, я Лене всё объяснила, она тебе потом расскажет.
Мысли: Лекарства, значит? Привезли сегодня?
Мысли: Но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не будет ещё несколько дней.
Семён: Получается, сегодня кто-то приезжал в лагерь?
Виола: Да, с утра из райцентра, а что?
Семён: Нет, ничего, просто…
Виола: Вот и славно… пионер! Значит, вечером, после ужина, сразу сюда!
Лена: Может быть, я…
Всё это время я совсем не замечал Лену.
Действительно, её навыкам маскировки позавидовал бы и опытный спецназовец.
Лена: Я и одна могла бы справиться.
Странно, на обеде она казалась куда смелее.
Виола: Там много – несколько коробок, ты что!
Виола: Тем более пионер всегда готов!
Виола: Так... пионер?
Она взглянула на меня и как-то не по-доброму улыбнулась.
Тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более есть дела и поважнее.
Но и отказываться вроде как неудобно.
Хотя, не будь здесь Лены, я бы что-нибудь обязательно придумал.

=============================================================
Хорошо, я приду...
-------------------------------------------------------------
Знаете, меня Ольга Дмитриевна попросила вечером ей помочь...
=============================================================

Виола: Вот и славно! Так и должен отвечать настоящий пионер!
Даже после этих её слов я вряд ли стал больше соответствовать лозунгу «Будь готов! Всегда готов!»
Виола: Тогда можете идти.
Я перевёл взгляд на Лену, которая всё так же смотрела себе под ноги.
Наверное, за всё время, что она разглядывает землю, можно неплохо изучить жизнь и повадки различных насекомых.
Прибавить к этому, что Лена любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д.
Мысли: Может, она хочет стать энтомологом?
...
Лена: А куда ты дальше?
Слова Лены отвлекли меня от этих непонятных мыслей.
Мы уже давно просто стояли на площади, а мои размышления о жизни жуков – всего лишь повод отвлечься от неловкой ситуации.
Мысли: Впрочем, что здесь неловкого?
Лена: Только ты не забудь, хорошо?
Семён: Не забыть чего?
Лена: Ну, как же… Вечером, после ужина… В медпункт…
На её лице промелькнула тень недовольства.
Мысли: Да нет, не может такого быть!
Семён: Конечно, конечно! Сразу после ужина я весь в твоём распоряжении.
Я спохватился, но было уже поздно – после этих слов Лена ещё больше покраснела.
Надо было как-то разрядить создавшееся напряжение.
Семён: А почему медсестра именно тебя попросила?
Лена: Не знаю. Я просто сидела на лавочке, читала книжку, а она подошла и…
Мысли: Как умно с её стороны обратиться к человеку, который точно не откажет!
Семён: Ясно. Ладно, тогда после ужина…
Лена: Хорошо. Я пойду тогда?
Семён: Да, конечно!
Она направилась куда-то в сторону кружков, а я ещё некоторое время просто стоял на площади.
Мысли: И что дальше?
Я решил зайти ненадолго «домой», чтобы забрать мобильник.
Мысли: Неизвестно, куда меня ещё сегодня занесёт, а время знать нужно всегда!
Мысли: Хотя не проще ли завести часы?
В обычный фоновый шум пионерлагеря закралась какая-то новая мелодия.

Я прислушался. Похоже на электрогитару.
Три повторяющихся аккорда, не более того.
Однако эта мелодия казалась какой-то тёплой, словно пропущенной через ламповый усилитель.
Мысли: Хотя откуда тут такая роскошь?
Звуки доносились, очевидно, со стороны сцены.
Мысли: Интересно, кто бы это мог быть?

=============================================================
Стоит пойти посмотреть
-------------------------------------------------------------
Какая разница? Надо продолжить искать ответы
=============================================================


Выйдя к концертной площадке, я увидел на сцене Алису.
Девочка вся отдавалась музыке – глаза закрыты, одну ногу она поставила на колонку и всем телом покачивалась в такт.
Мелодию я узнать не смог, хотя был точно уверен, что слышал её раньше.
Мысли: Что-то из советского рока, наверное.
Навскидку я бы, конечно, смог перечислить с десяток названий групп этого жанра, но в их творчестве разбирался плохо.
На слух песня казалась на удивление простой, буквально три аккорда.
Возможно, даже я, немного потренировавшись, смог бы её сыграть.
Мысли: Интересно, где Алиса научилась играть?
В советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением.
Будущая рок-звезда же меня не замечала.
Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью.
Сразу вспомнились рок-герои восьмидесятых – многие из них так же сильно отдавались музыке.
Мысли: Одень её вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, никто и не заметит подмены.
_Выступление_ подходило к концу.
Взяв несколько последних аккордов, Алиса наконец посмотрела в мою сторону.
Алиса: Понравилось?
Кажется, она совсем не удивилась мне.
Семён: Да, весьма неплохо.
Алиса: Как будто можешь лучше!
Алиса хитро улыбнулась.
Семён: Я и не говорю, что могу лучше. Я в музыке не спец.
Алиса: Кто бы сомневался.
Семён: Такие дела.
Я не знал, о чём с ней говорить дальше, и уже собирался уходить.
Алиса: Подожди.
Семён: Что?
Алиса: Слышал про вечернюю дискотеку?
Семён: Я думал, что это просто танцы…
Алиса: Дискотека, танцы – какая разница?
Она нахмурилась.
Семён: Слышал, а что?
Алиса: Собираешься идти?
Бросив эти слова, она отвернулась.
Семён: Я пока не решил… А ты?
Алиса: Что там делать-то? Смотреть на толпу дебилов?
Может, в словах Алисы и была доля правды, но такое наигранное пренебрежение меня удивило.
Ясно, что ей не нравится не дискотека как таковая.
Семён: А почему?
Алиса: Что почему?
Семён: Ну, почему ты не хочешь идти? Дискотека – это же весело…
Алиса: Ты так считаешь?
В её голосе промелькнуло раздражение.
Семён: Не знаю. Но я думал, что для тебя…
Алиса: Никогда их не любила.
Перебила она меня.
Алиса: Совершенно там нечего делать!
Семён: Ясно… И чем планируешь заняться тогда?
Спросил я лишь для поддержания разговора.
Алиса: Буду репетировать дальше.
Семён: А что ты репетируешь?
Алиса: Песню, придурок! Ты же слышал!
Алиса совсем вышла из себя, так что ещё пара неудачных вопросов – и пришлось бы спасаться бегством.
Семён: А чья это песня?
Алиса: Моя!
Семён: Сама придумала?
Алиса: Сама!
Семён: Круто…
В воздухе повисло неловкое молчание.
Семён: Ладно, тогда…
Алиса: Не хочешь послушать?
Семён: Я, кажется, уже слышал.
Алиса: Я не про это!
Она надула губы.
Алиса: Целиком! Это же только пробная репетиция.
Семён: Ааа… Ну, давай, играй…
Алиса: Сейчас не хочу.
Семён: Тогда не играй…
Я уже не знал, чего она от меня добивается.
Алиса: Значит, не хочешь?
Мысли: Похоже, я её расстроил.
После такого логично было бы ожидать удара гитарой в лоб или ещё чего похуже.
Но Алиса всего лишь сделала обиженное лицо.
Семён: Я же говорю – хочу.
Алиса: Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю.
Мысли: «Для тебя»? Как трогательно.
Семён: Вечером же танцы.
Алиса: Ты же сказал, что не пойдёшь!
Мысли: Я такого не говорил…
Хотя, признаться, идти мне действительно не хотелось, но без крайне веской причины с ДваЧе лучше не связываться.
Семён: Ольга Дмитриевна не поймёт…
Алиса: Да плевать на неё!
Сказала Алиса в сердцах.

=============================================================
Ладно, я приду
-------------------------------------------------------------
Нет, извини
=============================================================

Я решил, что между позором на танцах и бешеными умениями Двачевской на гитаре лучше выбрать второе.
Алиса: Вот и отлично.
Она как-то странно улыбнулась.
От мыслей о правильности этого решения меня отвлекла музыка, призывающая пионеров на обед.
Я посмотрел в сторону столовой.
Мысли: Пожалуй, уже действительно пора – голод не тетка.
Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой.
Но она как сквозь землю провалилась.
Семён: Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант.
Пробурчал я себе под нос.
...
«Кто шагает дружно в ряд? Пионерский наш отряд!»
_Дружно_ в лагере «Совёнок» пионеры шагали в основном в столовую.
А ведь так хотелось занять место, где бы меня никто не побеспокоил, как в прошлые разы.
Мысли: Просто спокойно поесть!
А для этого надо прийти хотя бы не последним.
Мысли: Но, похоже, события здесь происходят вне зависимости от моих желаний…
Столовая была битком.
На входе, как Почётный караул у Вечного огня, стояла Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Ну что, Семён, как сегодня потрудился?
Семён: Неплохо.
Ольга Дмитриевна: Молодец, молодец! То ли ещё будет!
Мысли: Да уж…
Ольга Дмитриевна: Ладно, садись к девочкам.
Она показала на столик рядом с колонной. За ним уже сидели Славя, Ульяна и Лена.
Мысли: Неплохая компания. По крайней мере не самая плохая...
Я взял обед и подошёл к ним.
Семён: Не возражаете, если я присяду?
Мои слова прозвучали несколько наигранно, так как садиться всё равно было больше некуда.
Славя: Да, конечно!
Ульяна: Будь любезен.
Лена промолчала.
Сегодня обед состоял из борща (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мяса птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционного компота.
С каждым разом еда здесь нравилась мне всё больше.
Наверное, я просто понял, что выбирать особо не из чего, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть.
Мысли: Благо есть _что_ есть.
Славя: Пойдёшь сегодня на танцы?
Семён: Не знаю.
Мысли: Хотя я же договорился с Алисой...
Ульяна: Пойдёт, пойдёт! Куда он денется!
Радостно вставила Ульяна.
Семён: Ты-то точно пойдёшь…
Ульяна: Конечно! Не упущу случая посмотреть, как ты опростоволосишься.
Она попала в точку, поэтому я решил не отвечать.
Семён: А ты?
Спросил я Лену.
Лена: Да…
Ответила она коротко.
Славя: Видишь, значит, и тебе тоже стоит пойти.
Славя словно не оставляла мне выбора.
Ульяна: Не забудь фрак надеть.
Ульяна, видимо, была так довольна своей шуткой, что громко рассмеялась.
Но ведь мне действительно нечего надеть.
Весь мой гардероб состоял из пионерской формы и зимней одежды, которая даже вечером вряд ли покажется уместной.
Семён: Ты-то в чём придёшь, массовик-затейник?
Ульяна: Се-к-рет!
Семён: Платьице как на детском утреннике небось?
Ульяна покраснела от злости – похоже, я смог её задеть.
Ульяна: Нет, костюм химзащиты! Специально, чтобы от тебя не заразиться!
Семён: И чем ты планируешь от меня заразиться, интересно?
Славя: Ребята, хватит! Не ссорьтесь!
Ульяна: Слабоумием, конечно же!
Похоже, Ульянка опять была очень довольна своим, на её взгляд, искромётным ответом.
Семён: Знаешь, если ты уже болеешь гриппом, то простудиться не получится.
В эту игру могут играть двое.
Ульяна: Это ты на что намекаешь?
Семён: Да так, ни на что…
Я хитро отвёл взгляд.
Ульяна: То есть ты хочешь сказать?..
Она опять покраснела.
Семён: Я ничего не хочу сказать.
Лена: Ребята…
Если в разговор вмешалась даже Лена, то, значит, дело правда начало принимать плохой оборот.
Ульяна: Ты допросишься!
Семён: Чего? Что ты поумнеешь наконец?
Вместо ответа Ульянка взяла свою тарелку борща и опрокинула мне на голову.
Эндшпиль закончился неожиданным финалом…
Семён: Ах ты, маленькая…
Она вскочила из-за стола и попыталась убежать.
Но в этот раз у неё ничего не вышло – я схватил её за руку.
Мысли: Ну а дальше что? Не головой же её об стол!
Немая сцена продолжалась несколько секунд.
Вдруг Ульяна ловко схватила компот и плеснула им мне в лицо.
От неожиданности я отпустил её руку.
Она побежала куда-то в сторону буфета, а я – за ней.
Результатами нашей гонки стали несколько опрокинутых столов, гора разбитой посуды, пять в разной степени покалеченных пионеров и полное изнеможение обеих сторон.
Мысли: Можно сказать, ничья.
Мысли: Боевая ничья. Слишком боевая ничья.
Мы стояли друг напротив друга и тяжело дышали.
Семён: Больше не будешь так?!
Ульяна: А ты?!
Сзади к нам незаметно подошла Ольга Дмитриевна.
Действительно, такой погром не мог пройти без последствий.
Ольга Дмитриевна: Ну что, довольны собой?
Её голос звучал спокойно, но я был уверен, что она вот-вот готова взорваться.
Ольга Дмитриевна: И кто всё это должен убирать теперь?!
Так и произошло.
Ольга Дмитриевна: Кто, я спрашиваю, кто?!
Ульяна: Он!
Совершенно невозмутимо ответила Ульянка.
Семён: Она.
Менее уверенно возразил я.
Ольга Дмитриевна: Оба!
Поставила жирную точку в не успевшем начаться споре вожатая.
Вообще, я не был уверен, что моя доля вины в случившемся больше.
Однако Ульянка, кажется, вовсе не считала себя виноватой.
Ульяна: Вот ещё! Не буду я ничего убирать!
Ульяна: Это он всё! Он начал!
Семён: Вот и нет!
Ульяна: Вот и да!
Ольга Дмитриевна: Я не собираюсь разбираться в этих глупостях!
Ольга Дмитриевна: Семён, иди возьми швабру, совочек, тряпку и так далее в кладовке, а ты!!!
Она посмотрела на Ульяну таким взглядом, что мне стало жалко девочку.
Ольга Дмитриевна: Ты!!! Немедленно начинай собирать разбитую посуду!
Ольга Дмитриевна отдышалась немного и продолжила:
Ольга Дмитриевна: От тебя одни проблемы! Сколько раз я тебе говорила…
Я решил не дослушивать и пошёл в кладовку, которая находилась рядом с выходом.
И тут у меня родилась прекрасная мысль – а почему бы не сбежать?
Конечно, Ольга Дмитриевна нас уже поймала, но я-то ни в чём не виноват.
Может, конечно, _образцовый пионер_ – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…
В любом случае всё спишут на неё.
Мысли: Тем более заняться мне больше нечем, как убираться тут. Надо искать ответы!
«Истина где-то там» – пронеслось у меня в голове.

=============================================================
Сбежать
-------------------------------------------------------------
Остаться и помочь Ульяне убраться
=============================================================

Решение пришло само собой.
Пока Ольга Дмитриевна отчитывала Ульяну, я прошмыгнул к выходу, благо он был рядом.
Выйдя на улицу, я замешкался на пару секунд и столкнулся с Электроником.
Похоже, он задержался в кружке.
Электроник: Куда спешишь?
Семён: Я?.. Мой шаттл отбывает через десять минут.
Электроник: Чего? Эй, подожди!
Слова Электроника растворились в воздухе позади меня.
Я выбежал на площадь.
Семён: Явно не самое удачное место, чтобы спрятаться.
В минуты сильного напряжения или усталости я часто начинаю разговаривать сам с собой.
Не разговаривать, а скорее бубнить себе под нос.
Это помогает сосредоточиться и быстрее найти правильное решение.
Семён: Куда дальше? Дальше куда?..
Самым удачным местом, несомненно, было то, где меньше людей.
Мысли: Соответственно, это лес.
Через полминуты я уже сидел на пеньке рядом с лесной тропинкой и отдыхал.
Мысли: Удачно убежал-то, однако!
Мысли: Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Ведь уже не ребёнок!
Мысли: И правда… Уже не ребёнок…
Тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно.
Мысли: В любом случае немалая часть посуды на моей совести.
Мысли: Да и начнём с того, что можно было вообще не начинать.
Я задумался.
Славя: Как погодка?
Передо мной стояла Славя.
Мысли: Как незаметно подкралась! Хорошо хоть не Ольга Дмитриевна.
Семён: Ничего…
Только и смог ответить я.
Славя: А я так и думала, что найду тебя здесь.
Семён: Почему?
Славя: Не знаю, просто…
Она посмотрела на небо.
Славя: Здесь меньше людей.
Мысли: Неужели Славя считает меня социофобом?! Впрочем, основания у неё есть.
Семён: А ты… что здесь делаешь?
Славя: Тебя ищу.
Она вновь улыбнулась, но в этот раз как-то по-другому, приветливее, что ли.
Семён: Меня? Зачем?
Славя: Не догадываешься?
Я уже приготовился выслушать в свой адрес несколько ласковых.
Славя: Понимаю, что ты виноват меньше, чем Ульяна.
Мысли: Меня оправдывает помощница вожатой! От этого чувствуешь себя ещё более жалким.
Мысли: Нет, ну серьёзно, у нас же тут не _плохой и хороший полицейский_!
Славя: Но раз уж не стал помогать ей, то поможешь мне.
Сказав это, Славя вновь посмотрела на небо.
Мысли: Интересно, что она там ищет?
Семён: И в чём помощь заключается?
Славя: Нужно разобрать книги в библиотеке.
Это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой. Да и отказаться на самом деле я не мог.
Семён: Весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?
Она рассмеялась.
Славя: Тогда пройдёмте со мной, месье!
Через несколько минут мы подошли к библиотеке.
Всю дорогу я с опаской озирался по сторонам, боясь встретить Ольгу Дмитриевну.
Славя, казалось, не замечала этого.
Мысли: И вообще, весьма странно, что она не отругала меня.
Конечно, продолжая аналогию, Славя уж точно полицейский добрый.
Внутри библиотеку освещал яркий солнечный свет, в котором купались мириады пылинок.
Особая библиотечная пыль с особым запахом, который ни с чем не спутаешь.
Микроскопические кусочки отживающих свой век собраний сочинений классиков марксизма-ленинизма.
Мысли: Интересно, одинаково ли пахнет пыль рядом с полками художественной литературы и с книгами по физике и химии?
Славя: Давай ты начнёшь с тех рядов.
Славя показала на книжный шкаф около бюста Ленина.
Семён: Хорошо, а что конкретно делать надо?
Славя: Просто складывай все книги на пол. Мы их протрём, потом назад поставим.
Судя по количеству пыли, чтение – явно не самое любимое занятие пионеров.
Семён: А где Женя?
Славя: Не знаю, ушла куда-то.
Мысли: Странно.
Казалось, что единственные два места, где можно было встретить Женю, – это библиотека и столовая.
Я принялся за работу.
Столько книг за один раз в руках мне не доводилось держать, наверное, никогда.
К тому же гораздо привычнее читать с экрана монитора или планшета.
Во-первых, за электронные книги не надо платить, а во-вторых, не всё можно найти в печатном виде.
Славя: Ну как?
Спросила Славя, стоявшая за шкафом.
Семён: Нормально, работаем потихонечку.
Семён: А ты читала что-нибудь из этого?
Славя: Из чего?
Семён: Ну, про коммунизм…
Славя: Нет, мне больше историческая литература нравится. Приключения ещё.
Семён: И мне…
Историческую литературу я не очень любил, но по сравнению с классовой борьбой!
Славя: Ты не обижайся на Ульяну.
Семён: Не обижаюсь...
Действительно, случившееся в столовой уже не так больно задевало моё самолюбие. К тому же до встречи со Славей я успел отмыться от остатков обеда в лесном озере.
Славя: Она не со зла всё это.
Семён: Со зла или нет, но надо думать, что делаешь! Впрочем, ладно...
Я перекладывал десятки книг неизвестных мне авторов.
Мысли: Через минуту я уже забуду, кто они, а о чём они писали, так и не узнаю никогда.
Мысли: Такова судьба многих писателей – стать безвестным набором букв в толстом переплёте на полке библиотеки несуществующего пионерлагеря.
Славя: Закончил?
Семён: Да, кажется.
Славя: И я. Ладно, давай я буду протирать, а ты – складывать назад.
Семён: Так я не помню, в каком они порядке стояли.
Славя: Ничего, всё равно их никто не читает.
Мысли: Кажется, у неё есть улыбка на все случаи жизни.
Лишь иногда можно было заметить небольшие различия, оттенки эмоций в ней – радость, веселье, грусть…
Но настолько мимолётные, что я не был до конца уверен, не мерещится ли мне всё это.
В этот раз её улыбка показалась мне несколько игривой.
Семён: Да, наверное. По крайней мере, я бы такое читать точно не стал.
Славя протирала обложки влажной тряпочкой, а я ставил книги на место.
Вместе у нас получалось весьма неплохо – дело близилось к концу.
Славя: А с верхних полок чего не снял?
Семён: Верхних?
Я поднял взгляд.
Семён: Прости, не заметил.
Славя: Ничего.
Семён: Сейчас! Стул только принесу.
Даже с моим немаленьким ростом было не достать.
Я встал на стул, начал снимать с полок книги и передавать их Славе.
Через некоторое время остался всего десяток-другой в дальнем конце полки.
Показалось, что дотянуться будет несложно.
Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды. И достать так, чем передвигать стул.
Это стало роковой ошибкой…
Открыв глаза, я понял, что лежу на Славе.
Семён: Ты не… Я тебя не… Жива?!
Я не на шутку испугался.
Мысли: Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку!
Славя: Жива.
Её лицо было буквально в паре сантиметров от моего.
Семён: Ничего не сломала?
Славя: Вроде нет.
Славя: Из тебя плохой каскадер выйдет.
Она засмеялась.
Семён: Точно.
Я смотрел в её глаза. Просто смотрел.
Не зная, что сказать... А Славя то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне.
Мысли: Такими темпами может случиться что-то…
Мысли: Её губы были так близко!
У меня появились вполне естественные желания, но правильно ли _это_?.
Я хотел встать, но не мог.
Славя же просто лежала молча и смотрела мне в глаза.
И вдруг краем уха я услышал музыку.
Славя: Ужин.
Семён: Угу…
Славя: Пойдём? Или ещё полежим?
Она опять улыбнулась, и на этот раз её улыбка показалась мне хитрой, словно намекающей на что-то.
Семён: Пойдём…
Я не сдвинулся с места.
Славя: Чтобы пойти, нужно сначала встать.
Семён: Очевидно…
Словно какая-то неведомая сила не давала мне сдвинуться с места.
Славя, похоже, поняла это и аккуратно выползла из-под меня.
Славя: Так и будешь лежать?
Она рассмеялась.
Тут наконец я окончательно пришёл в себя и встал.
Семён: Прости…
Славя: Да ничего.
Славя: Только мы не закончили. Надо будет потом остальное убрать.
Семён: Да, конечно.
Всю дорогу до столовой я молчал.
Славя болтала о каких-то повседневных лагерных делах, но, так как это был по сути монолог, не возникало желания вслушиваться.
Подойдя к столовой, я увидел на крыльце Ольгу Дмитриевну.
Ольга Дмитриевна: Ничего не хотите мне сказать, молодой человек?
Тут я вспомнил, что кое-что забыл…
Семён: Нет…
Ольга Дмитриевна: Как уборка прошла?
Семён: Хорошо…
Ольга Дмитриевна: А мне Ульяна сказала, что не очень.
Семён: Так это она виновата!
Ольга Дмитриевна: Я что тебе сказала?
Ольга Дмитриевна: Чтобы вы вместе убрались! А ты?!
Я не знал, что ответить, потому что в глубине души понимал, что она права.
Славя: Не ругайте его! Семён мне помог в библиотеке.
Ольга Дмитриевна: Правда?
Славя: Правда!
Ольга Дмитриевна: Это, конечно, замечательно, но… В общем, останешься без ужина!
Семён: Как, почему?!
Запротестовал я.
Правда, протест мой больше походил на требование добавки в тюремной столовой – дерзко, опасно, но глупо и бесполезно.
Ольга Дмитриевна: В следующий раз будешь знать, что бывает с теми, кто меня не слушается!
В тот момент Ольга Дмитриевна представлялась мне не вожатой пионеротряда, а командующей древнеримскими легионами.
Я просто не знал, что ей возразить.
Славя: Простите его! Под мою ответственность!
Вожатая задумалась.
Ольга Дмитриевна: Ладно уж!
Славя: Спасибо!
Семён: Спасибо…
Мы быстро вошли в столовую.
Славя: Ладно, я к девочкам сяду, мы с ними договорились. Не скучай!
Она улыбнулась и помахала мне рукой.
Действительно, что бы я без неё делал!
Рядом со Славей свободных мест не нашлось, да и её подружек я не знал.
Похоже, мне предстояло ужинать с Электроником и Шуриком.
Сесть всё равно было больше негде.
Семён: Приветствую, господа!
Когда я общался с ними, у меня то и дело возникало желание подколоть или просто сказать что-нибудь забавное и смешное.
Может быть, в моём положении вести себя так несколько рискованно, но _братья-электроники_ служили для меня источником позитива.
Семён: Как ваши дела?
Электроник: Неплохо, а твои?
Семён: С переменным успехом.
Шурик: Что-то случилось?
Семён: Да много всего случилось.
Электроник: Расскажешь?
Семён: Как-нибудь в другой раз.
Шурик: Как хочешь.
Он развел руками.
Электроник: После ужина танцы!
Электроник хихикнул.
Семён: Я в курсе.
Электроник: Кого хотел бы пригласить?
Семён: Не думал ещё об этом. А ты?
Электроник: Я… Ну я…
Кажется, он не ожидал такого вопроса.
Семён: Ульянку. Она обрадуется.
Электроник: Ну уж нет!
Электроник неистово замахал руками.
Семён: А ты, Шурик, пригласи Алису.
Шурик: Я, пожалуй, воздержусь.
Он выглядел спокойнее своего товарища.
Семён: Да ладно вам, ребята, весело будет!
Электроник: И вообще! У нас ещё дела! Нам нужно робота доделывать!
Семён: Отличная идея! Пригласите робота! Он у вас умеет танцевать?
Шурик: Он ещё даже не ходит.
Шурик, кажется, не понял прикола.
Электроник: А что! Будет прекрасная демонстрация наших достижений перед всем лагерем!
Шурик: И что мы покажем?
Электроник: Тут ты прав.
Они оба расстроенно уткнулись в тарелки.
...
...
...
Ужин закончился, и пионеры начали расходиться.
Семён: А вы как на бал оденетесь?
Спросил я Шурика и Электроника.
Электроник: А нам особо нечего – так и пойдём.
Он показал на свою пионерскую форму.
Мысли: Кажется, их совсем не волнует внешний вид.
Мысли: Что же я тогда беспокоюсь!
Мысли: В зимней одежде всё равно идти не вариант, так что пойду как есть.
Семён: И во сколько начало?
Электроник: После девяти.
Семён: Ясно.
Я вышел из столовой и полной грудью вдохнул свежий вечерний воздух.
Мне сразу вспомнились те редкие дискотеки, на которых приходилось бывать ещё в школе.
Неуверенность, стеснение и даже страх…
Я не умел танцевать, не знал, как правильно реагировать, если пригласят меня, а сам кого-то приглашать не осмеливался.
В общем, чувствовал себя там крайне неуютно.
Тем неприятнее было мне смотреть на чужое веселье.
Нет, это не зависть. Скорее удивление от того, что люди могут получать удовольствие от чего-то совершенно мне непонятного.
Я прикинул, что до начала дискотеки ещё порядком времени, и решил немного поспать, чтобы вечером быть свежим.
Зайдя в домик вожатой, я моментально плюхнулся на кровать и закрыл глаза.
...
Как ни странно, я проснулся вовремя даже без будильника.
На часах было ровно девять вечера.
Такое со мной случалось редко.
Впрочем, чувствовал я себя помятым.
Мысли: Наверное, всё же не стоило спать днём.
К Алисе – вместо дискотеки.
А значит, уже пора.
Но я же согласился помочь Лене...
Мысли: И что прикажете теперь делать?

=============================================================
Пойти к Алисе
-------------------------------------------------------------
Пойти на дискотеку
=============================================================

Похоже, придётся идти.
Через пару минут я уже стоял на площади.
Около памятника установили колонки и что-то вроде диджейского пульта, а на деревьях развесили гирлянды.
Мысли: Такая типичная колхозная дискотека.
Пионеров собралось довольно много, но никого из знакомых я не заметил, поэтому сел на лавочку и принялся ждать.
Мысли: В конце концов, необязательно и танцевать.
Может быть, мне удастся просто посидеть и мило пообщаться с кем-нибудь.
Ульяна: Чего грустишь?
Ульяна.
Семён: А что предложишь?
Ульяна: Пойдём танцевать!
Семён: Рано ещё… Даже музыка не играет.
Ульяна: Какой ты скучный!
Мысли: Да, для такого мероприятия я точно не самый весёлый.
Она убежала.
Мысли: А Ульянка таки надела что-то наподобие вечернего платья. Забавно.
Славя: Привет!
Славя.
Семён: Привет.
Она присела рядом.
Славя: Как тебе вечер?
Семён: Нормально.
Славя: Что ты такой грустный?
Семён: Да ничего…
Славя: Ладно, потанцуешь – развеселишься!
Семён: Наверное…
Славя: Не забудь один танец и для меня оставить!
Она засмеялась и побежала к музыкальной аппаратуре.
Ситуация, похоже, накалялась – просто отсидеться не получится.
Лена: Привет.
Ко мне подошла Лена.
Семён: Ой, привет, и ты тут…
Мысли: Хотя чего удивительного?
Лена: Да.
Семён: Ясно… Зажжёшь сегодняшний вечер?
Острота прозвучала неумело.
Лена: …
Лена покраснела и опустила глаза.
Семён: Ладно, может, и правда не стоит, а то все сгорим тут…
Лена: Ладно, тогда я…
Семён: Ага…
Она ушла.
...
Похоже, уже весь лагерь собрался на площади.
Пионеры стояли большими группами, о чём-то разговаривали, шутили и смеялись.
Возле диджейского пульта Ульянка громко спорила с Ольгой Дмитриевной насчёт музыкального репертуара на сегодняшний вечер.
И вот, момент настал. Пластинка закрутилась.
Что это была за группа и песня, я не знал, но термин «классика советской эстрады», на мой взгляд, подходил для них как нельзя лучше.
Пионеры и пионерки некоторое время просто стояли, словно не слыша музыки.
Всегда трудно сделать первый шаг. Особенно, когда уверен, что, кроме тебя, никто и не собирается…
Но Ульянка, похоже, не знала этой простой истины.
Она выбежала на середину площади и закричала:
Ульяна: Чего стоим?!
И начала нелепо кривляться.
Именно «кривляться». Другое слово сложно подобрать.
Это выглядело настолько глупо и забавно, что я не удержался и засмеялся.
Она заметила.
Ульяна: Эй, Семён!
Я сделал вид, что не слышу.
Ульяна: Не притворяйся! Иди-ка сюда.
Я продолжал игнорировать её.
Пионеры потихоньку поняли, что от них требуется на этом празднике жизни, и пустились в пляс.
С моей точки зрения, это выглядело в высшей степени глупо.
Мысли: Трясти руками и ногами под давно забытые шлягеры? Увольте!
Конечно, танцевать я не умел, но и это танцем назвать сложно.
Славя: Семён, чего сидишь? Потанцевать не хочешь?
Я был так увлечён своими мыслями, что не заметил Славю.
Семён: Да что-то не хочется…
Славя: Точно?
Она улыбнулась.
Семён: Попозже, может быть.
Мысли: Чёрт! Что я вообще здесь делаю?!
Мысли: Зачем тогда приходить на танцы, если планируешь всё время сидеть в углу?
Семён: Ладно, может, чуть-чуть…
Славя: Вот и правильно!
Она протянула мне руку.
Мы стояли в середине танцующей толпы.
Точнее, стоял я, Славя же «разогревалась» – пританцовывала в такт музыке.
Я уже ругал себя за то, что согласился.
Мысли: Выйти-то я вышел, а дальше что?
Я оглядел танцующих пионеров вокруг себя.
Мысли: Нет, на такое я не готов.
Вдруг музыка стихла.
Некоторые продолжали танцевать по инерции, но большинство всё же остановилось.
Ольга Дмитриевна: Без паники!
Вожатая подошла к диджейскому пульту и что-то там покрутила.
Ольга Дмитриевна: Следующая песня – дамы приглашают кавалеров!
Я посмотрел на Славю.
Она с улыбкой протянула мне руку.
Что же, девушкам отказывать нельзя.
Несколько минут мы кружились в танце.
Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело.
Славя не отрываясь смотрела мне в глаза.
Я пытался перевести взгляд то на танцующих рядом пионеров, то себе под ноги, то ещё куда-нибудь.
Странное чувство: по всему телу изредка пробегала дрожь, но это была приятная дрожь, без намёка на неловкость или тем более стыд.
На душе стало удивительно спокойно.
Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и готов кружиться с ней вместе в танце бесконечно!
Мимо нас вприпрыжку проскакала Ульянка, на секунду остановилась и ехидно улыбнулась.
Не знаю, показалось ли мне, но я никак не мог отделаться от мысли, что нахальная девчонка на что-то намекает.
Я скорчил устрашающую гримасу, но Ульяна уже убежала.
Славя: Что-то не так?
Тихо спросила Славя.
Семён: Да нет, всё хорошо... То есть отлично.
Я пока ещё не заикался, но уже был близок к этому.
Славя: Ты так напряжён.
Семён: Есть немного.
Честно признался я.
Славя: Мальчики не любят танцевать.
Семён: Пожалуй...
Она ничего не ответила, лишь улыбнулась.
...
Наконец песня закончилась.
Я по инерции продолжал обнимать Славю, но она легко освободилась из моих рук.
Славя: Спасибо за танец!
Семён: Это тебе спасибо.
Некоторое время я просто стоял и смотрел на неё.
Заиграл следующий трек.
Славя: Ещё?
Семён: Нет, пожалуй, передохну.
Я постарался как можно скорее покинуть площадь.
Не помню, как оказался на пляже...
Мысли: Почему же я всё-таки убежал?
Ведь это выглядело именно как побег.
Мысли: Вроде танец вышел неплохой, да и Славя осталась довольной.
Однако что-то было не так, я чувствовал себя неловко при одном воспоминании о дискотеке.
Может быть, просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям?
Такое случалось со мной крайне редко.
Что бы ни происходило, я всегда старался держать себя в руках и трезво оценивать действительность. А тут не получилось…
Я сел на песок и посмотрел на речку.
Над водой вдалеке нависала полная луна.
На меня нахлынули воспоминания.
Мне 6 лет. Мы с отцом на речке ловим рыбу. Я неумело забрасываю удочку и жду. Минуту, две, десять. Не клюёт. А папа тем временем таскает одну за одной.
Семён: Как ты это делаешь?
Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии.
9 лет. Тёмный недостроенный дом на даче, в котором живут не то привидения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал.
Страшно, но я всё равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошёл ноготь.
12 лет. Первая победа на турнире по компьютерным играм. Мы играем в какую-то приставочную драчку. Победа оглушительная, мне рукоплещет весь зал выдуманных зрителей.
15 лет. Несколько красивых голов пяткой, с тридцати метров в девятку, головой…
17 лет. Первая любовь. Мимолётный образ, тень ускользает от меня и скрывается в городской дымке. Поворот за поворотом, дом за домом – её не догнать…
Дальше воспоминания стали более чёткими, но при этом гораздо менее яркими.
Картинки детства и юношества, проплывающие у меня перед глазами, были размыты, где-то не хватало деталей, где-то я не мог разобрать лиц людей, а где-то образы больше напоминали полотно, на которое случайно разлили несколько флаконов с красками.
Однако ощущение от этих неясных картин было куда более тёплым, чем от недавних воспоминаний.
...
Славя: Вот ты где!
Надо мной склонилась Славя. Я совсем не испугался.
Славя: Чего ты так быстро убежал?
Семён: Да просто захотелось побыть одному.
Я словно забрался в панцирь – внешнего мира для меня больше не существовало, а на его раздражители отвечали мои двойники. Их всегда было трое. Один глухой, другой немой, третий слепой.
Славя: Красиво тут, да?
Славя посмотрела на речку.
Семён: Красиво…
Славя: Может, ещё пойдём потанцуем?
Семён: Нет, мне и тут неплохо.
В глубине души я понимал, что не стоит себя так вести со Славей, но меня, как куклу, кто-то словно дёргал за верёвочки, заставляя говорить то, что я бы при других обстоятельствах никогда не сказал.
Славя: О чём думаешь?
Семён: Ни о чём…
Славя: Нельзя ни о чём не думать!
Она надула губы, но тут же улыбнулась, давая понять, что не обижается на меня всерьёз.
Славя: Ты всегда о чём-то думаешь, даже если и не замечаешь этого.
Семён: Наверное.
Славя: Так о чём сейчас?
Семён: О совах.
Я сказал первое, что пришло в голову.
Славя: А почему о совах?
Она засмеялась.
Семён: Не знаю.
Славя: Ты когда-нибудь видел сов?
Семён: Конечно видел.
Мысли: Что за глупые вопросы…
Славя: И они тебе нравятся?
Семён: Птица как птица.
Славя: Ночная птица.
Уточнила Славя.
Семён: Да, ночная птица.
Мысли: Ночная птица...
У меня в голове возник образ совы – небольшой ящичек с перьями, моргающий огромными глазами.
Славя: А ты похож на сову?
Семён: В смысле?
Славя: Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки. Кто-то рано утром встаёт, а кто-то любит поспать.
Её слова несколько вернули меня к реальности.
Я сразу представил свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью.
Да, я был совой. Ночь – моё время.
Однако в этом лагере у меня каким-то образом получалось нормально просыпаться по утрам.
Семён: Знаю.
Славя: Так кто ты?
Семён: Сова, наверное… Люблю поспать.
Славя: А вот я жаворонок. Чем раньше встанешь, тем больше успеешь сделать за день!
Мне обычно успевать нечего, так что и разницы особой между днём и ночью для меня нет. Ночью просто тише и спокойнее.
Семён: Славя, а у тебя вообще никаких проблем в жизни не бывает?
Славя: Ты это о чём?
Она удивилась.
Семён: Ну, ты всегда такая радостная, всегда готова помочь, с лёгкостью за всё берёшься.
Семён: Кажется, что тебя ничего не может расстроить…
Славя: Почему же!
Она рассмеялась.
Славя: Я обычный человек.
Мысли: Точно. Совершенно обычный человек в совершенно необычном месте.
Семён: А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой.
Славя: Тебе не нравится этот лагерь??
Семён: Ну, я не совсем про лагерь. И в прошлой…
Я осёкся.
Мысли: Не стоило так напрямую говорить даже с ней.
Семён: И дома тоже. Что я не такой, как все. Что мне здесь не место…
Славя: Да брось ты! Глупости это всё.
Мысли: Только что я отгородился от всего мира, а теперь изливаю душу этой девочке.
Мысли: Что же со мной творится?
Семён: Нет, на самом деле. При других обстоятельствах ты бы и не обратила на меня внимания. Я ведь совсем не такой, как ты. Я ленивый, необщительный, особыми талантами не блещу.
Семён: Из толпы в большом городе я бы был последним, кого ты бы заметила. Впрочем, я вообще не так часто выхожу из дома.
Славя: Семён, ты меня пугаешь.
Она серьёзно посмотрела на меня.
Я смутился, но глаз не отвёл.
Семён: А что, я разве не прав?
Славя: Конечно нет! Ведь ты – это ты. Другого такого нет. Тебе надо просто чуточку уверенности в себе и терпения, и всё придёт! Обязательно.
Я устремил взгляд в небо.
Семён: Если бы всё было так просто…
Славя: А ничего сложного и нет! Давай начнём прямо сейчас!
Семён: Что начнём?
Славя: Меняться!
Мысли: Вот так, с ходу?
Семён: И как ты себе это представляешь?
Славя: Надо сделать что-нибудь полезное!
Семён: Например?
Славя: Ну…
Она задумалась.
Славя: Пойдём уберёмся на площади. Дискотека-то уже закончилась!
Семён: Вдвоём?
Мысли: Осилим ли мы с ней такой объём работы?
Славя: Да там немного. Главное – сделать первый шаг!
Мысли: Тут она была права, не поспоришь, но на ночь глядя снимать гирлянды с деревьев, таскать на себе нелёгкую музыкальную аппаратуру и подметать…
Это совсем не входило в мои планы.
Но я не знал, как тактично отказаться.
Семён: Может, завтра? Вместе со всеми?
Славя: Зачем до завтра откладывать? Разве тебе не будет приятно с утра стоять на линейке на чистой площади?
Мысли: Начнём с того, что мне вообще не может быть приятно стоять на линейке.
Семён: Слушай, я всё понимаю… Но это слишком!
Славя задумалась.
Славя: Да, пожалуй, ты прав.
Мысли: И я иногда бываю прав. А она иногда ошибается.
Славя: Тогда…
Она потянулась и зевнула.
Славя: Пойдём спать! Утро вечера мудренее!
Идея была замечательная, но мне хотелось ещё немного поговорить.
Семён: А не рано…
Славя: Не рано!
Укоризненно возразила Славя.
Славя: Весь день потом проспишь.
Семён: Тогда расскажи мне сказку на ночь!
Ляпнул я первое, что пришло в голову.
Славя: Я знаю только те, что в книжках читала… Ты наверняка их тоже знаешь.
Мысли: Может, и знаю…
В общем, номер не прошёл.
Славя: Пойдём?
Она протянула мне руку.
Семён: Я ещё немного посижу, воздухом подышу.
Семён: Ты иди! Спокойной ночи!
Славя: Спокойной!
Славя убежала.
Хотелось сполна насладиться поражением.
А после шикарной идеи со сказкой ещё пары минут в её обществе я бы не выдержал.
Мысли: Вот так всегда и получается – пытаешься завести нормальный разговор с девушкой, а выходит в итоге чёрти что…
Я уставился в ночное небо.
Звёзды, маленькие огоньки далёких солнц, задорно мигали, словно смеясь надо мной.
Я перевернулся и уткнулся лицом в песок.
Через секунду оказалось, что это была не лучшая идея.
Я встал и, отплёвываясь, направился в сторону домика вожатой.
...
Всю дорогу дико чесалась спина.
Да что там спина – всё тело.
Неудивительно – я уже несколько дней не мылся, а днём здесь такая жара, что десять потов сойдёт.
Мысли: Надо найти мыло, полотенце.
Всё это можно было найти в домике Ольги Дмитриевны.
Через несколько минут я вновь стоял на площади с пакетиком, в котором лежали все необходимые банные принадлежности.
Мысли: Теперь надо найти баню.
Это оказалось несложно – она стояла на опушке леса.
Мысли: Самое подходящее место для бани – прям как избушка на курьих ножках.
Наверное, в ней не жила Баба-яга, но свет внутри горел.
Семён: И кому пришло в голову мыться в двенадцать ночи?
Прошипел я себе под нос.
Проблема лишь в том, кто внутри – мальчик или девочка.
В первом случае можно было ничего не бояться и спокойно помыться.
Мысли: Общественные бани я не очень люблю, но сейчас готов это пережить.
Во втором же – мне придётся либо ждать, либо всю ночь чесаться.
Мысли: А сколько ждать, непонятно…
Я заглянул в окно. Внутри ничего не было видно из-за пара.
И вдруг буквально в паре метров от меня словно из густого тумана вынырнула Славя.
Естественно, как и диктуют правила поведения в банях, голая.
Я тупо уставился на неё.
Так близко голую девушку мне не приходилось видеть никогда, хоть и через стекло.
Само собой, мой организм быстро отозвался.
Нервные импульсы от глаз через мозг спустились ниже.
Казалось, я уже вряд ли сойду со своего наблюдательного пункта, даже если начнётся война.
Но Славя меня не замечала.
Она неспешно мылась – ополоснула голову, растёрла тело мочалкой и облилась водой из ведра.
Затем настал черед её длинных волос.
Не представляю, сколько времени нужно, чтобы промыть их полностью, но для меня тогда минуты казались мгновениями – настолько не хотелось оттуда уходить.
...
Наконец Славя закончила, удовлетворённо вздохнула и направилась к двери.
...
Только когда она зашла в предбанник, я смог кое-как прийти в себя, покинул свой наблюдательный пост и спрятался в кустах неподалёку.
По-хорошему, стоило не искушать судьбу и просто уйти, но эта мысль пришла мне в голову, когда было уже поздно.
Через секунду показалась Славя, некоторое время постояла на крыльце, видимо наслаждаясь ночной свежестью, и направилась в сторону моего укрытия.
В голове крутилось несколько десятков оправданий, но она прошла мимо, даже не посмотрев на кусты, в которых я сидел.
Мысли: Кажется, пронесло...
Я осторожно, стараясь не шуметь, вылез и направился к домику Ольги Дмитриевны, напрочь забыв о том, что ещё полчаса назад собирался помыться.
Меня одолевала сильная усталость – хотелось лишь поскорее плюхнуться в кровать и отключиться.
Однако глаза ждать не планировали, то и дело закрываясь.
Было опасно даже моргать.
В конце концов, я ещё не настолько хорошо знал лагерь, чтобы ходить по нему вслепую.
...
Вдруг словно из-под земли передо мной возникла Славя.
Семён: ...
Славя: Спать идёшь?
Семён: Ну... да...
Тут же вспомнилось зрелище в бане, и я стыдливо отвёл взгляд.
Семён: А ты?
Славя: А я вот порядок навожу!
Она достала из-за спины метлу.
Мне тут же показалось, что ночью, посреди пустой площади, с метлой Славя похожа на колдунью из детских сказок.
Славя: Что?
Семён: Да ничего. Думаешь, стоит после бани убираться?
Славя: А откуда ты знаешь, что я в бане была?
Я буквально физически почувствовал страх, по спине бежал холодный пот, а мысли словно остановились, не позволяя придумать ни одного хоть сколь-нибудь правдоподобного оправдания.
Семён: ...
Славя всё так же удивлённо, непонимающе смотрела на меня.
Казалось, что от ответа сейчас зависит моя жизнь.
Семён: Ну, у тебя волосы мокрые...
Славя: И правда.
Мне хотелось провалиться под землю, исчезнуть из этого мира так же внезапно и необратимо, как исчез из _своего_.
Славя: А ты тоже мыться пойдёшь?
Семён: Я... эээ...
Славя смотрела на пакет у меня в руках.
Семён: Да, да! Так что спокойной ночи!
Я развернулся и быстрыми шагами направился назад к бане.
Мысли: Какой кошмар, какой позор...
Шёл я медленно, стараясь как можно сильнее обругать себя за всё случившееся.
Мысли: Во-первых, не надо подглядывать.
Мысли: Но раз уж подглядывал, то потом надо быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы.
Мысли: Эх...
...
Помылся я быстро.
Ночь как будто устроила собственную дискотеку, или скорее бал. Звёзды – свет софитов; птицы и насекомые – настоящий оркестр, а ухающая вдалеке сова – дирижёр; ветер шумит в густых кронах высоких деревьев – аплодируют зрители.
И ещё прекраснее ночь казалась, когда стоишь в лесу, чистый и свежий.
Внезапно в нескольких метрах от меня послышался шелест кустов.
Я вздрогнул, но особо не испугался.
Мысли: Может быть, это просто белка или ещё какое животное.
Мысли: Однако стоит проверить.
Я подошёл к кустам.
Но ничего (и никого) подозрительного найти не удалось.
Мысли: Наверное, показалось...
Чистый телом и умиротворённый духом я направился к домику вожатой.
Ольга Дмитриевна уже спала.
Я не раздеваясь лёг на кровать и накрылся одеялом с головой.
Уснуть не удавалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов.