В глаза ударил яркий дневной свет.
Сначала я не обратил на это внимания, так как ещё не до конца проснулся.
Ноги сами понесли меня к двери.
Семён: Чёрт, похоже, проспал остановку!
Но двери не было…
Я оглядел автобус и понял, что это не привычный мне потрёпанный, видавший виды ЛИаЗ, а самый настоящий Икарус!
Меня сковал ужас.
Мысли: Как?.. Что?.. Я умер?..
Мысли: Меня похитили?
Мысли: Нет, точно умер...
Я лихорадочно ощупал своё тело, несколько раз больно ударил ладонями по щекам, сильно приложился лбом о спинку кресла...
Мысли: Ясно: либо я всё ещё жив, либо на том свете тоже чувствуешь боль.
Мысли: Но как такое могло произойти?!
Мысли: Может быть, я спал слишком долго и меня увезли в депо?
Мысли: И потом что, пересадили на другой автобус?..
Я выскочил на улицу и огляделся.
Везде, куда ни глянь, бушевала зелень: высокая трава на обочине дороги, деревья, цветы…
Мысли: Лето! Но как же так?! Только что была зима…
Нестерпимо болела голова. Как будто готовая взорваться.
Постепенно я начал вспоминать.
Длинная дорога, уносящаяся вдаль, леса, степи, поля, озёра, вновь леса.
Мысли: Кажется, я спал, но почему тогда всё помню сейчас?
А потом… провал...
Какая-то девушка склонилась надо мной.
Она нежно нашёптывает что-то мне на ухо.
Потом опять провал...
И я очнулся здесь.
Мысли: Кто же эта странная девушка?
Мысли: Или она мне просто приснилась?
Почему-то от воспоминаний о ней мне становилось хорошо и спокойно, а изнутри поднималось приятное тепло, расходящееся по всему телу.
Мысли: Может быть, это она привезла меня сюда?
Мысли: Тогда надо её найти!
Мысли: И лучше всего искать подальше отсюда.
Я дёрнулся влево, потом вправо, потом остановился в нерешительности и наконец побежал в направлении, откуда предположительно приехал автобус.
...
...
Физические упражнения освежают мозг, мысли проясняются, становится легче оценивать окружающую действительность.
Впрочем, это всё совершенно не обо мне – я сидел на обочине дороги, хрипя и пытаясь жадными глотками раскалённого воздуха хоть немного успокоить обожжённое горло.
В любом случае пробежка пошла мне на пользу – страх на некоторое время отступил.
Мысли: Может, я и правда сплю?..
Но, вспомнив самоистязания в автобусе, я тут же отбросил эту идею.
Семён: Я не сплю и не умер...
Вдаль уносилась узкая дорога через поле. Та самая, из моего сна.
Мысли: Наверное, я очень далеко от дома.
И дело даже не в том, что вчера была зима, а сейчас – самое что ни на есть лето.
Дело в окружающей природе.
Мысли: Конечно, летом обычно так и есть – зелено и жарко, – но тут всё какое-то не такое, как в реальной жизни.
Словно сошедшее с картин русских пейзажистов XIX века.
Трава – слишком уж сочная, кусты – не такие, какими должны быть кусты – пышные, сквозь них ничего не разглядеть, как кроны деревьев, ей-богу...
А уж сами деревья... До леса было довольно далеко, но казалось, что они сомкнули свои стройные ряды и только и ждут приказа, чтобы начать наступление на поля и степи.
Я отдышался и посмотрел на автобус, почти скрывшийся из виду.
Мысли: Неплохо пробежался...
Страх накатил с новой силой.
Мысли: И эти ЛЭП... Значит, тут есть люди.
Хотя что это _значит_?
Ведь ровным счётом ничего! Почему в аду не может быть линий электропередач?
Жарить грешников на угле? Прошлый век...
Похоже, я дошёл до той точки невозвращения, когда надо либо уже сходить с ума, либо всё-таки пытаться понять, что происходит.
Мысли: И пока ещё есть возможность, стоит выбрать второй вариант!
Я медленно направился назад к автобусу.
Мысли: Конечно, страшно.
Мысли: Но вряд ли я найду разгадку в полях и лесах, а это чёртово ведро с гайками – единственное, что хоть как-то связывает меня с реальным миром.
...
Мысли: Надо осмотреть местность повнимательнее.
Кирпичная ограда с воротами, над которыми красовалась надпись «Совёнок», по бокам – статуи пионеров, а рядом на вывеске – номер маршрута – «410».
Семён: Сегодня рейс что-то затянулся.
Усмехнулся я.
Человек, попав в экстремальную ситуацию, иногда начинает вести себя неадекватно.
Мысли: Возможно, сейчас со мной происходит что-то подобное.
Место казалось совсем не заброшенным – ворота не заржавели, кладка не осыпалась.
Семён: «Совёнок»…
Мысли: Что может так называться?
Мысли: Судя по статуям пионеров, наверное, детский лагерь. Причем лагерь действующий!
Мысли: Естественно, самое простое объяснение, как всегда, ничегошеньки не объясняет!
Мысли: Незнакомка, изменившийся автобус, лето, пионерлагерь...
В голове за долю секунды проносились тысячи теорий: от похищения инопланетянами до летаргического сна, от галлюцинаций до сдвига пространства и времени…
Ни одна из них не была хуже другой, но остановиться на какой-то одной было попросту невозможно.
Тут меня осенило – попробую позвонить!
Я достал мобильник и набрал первый попавшийся номер из телефонной книги.
Однако вместо палочек приёма на экране горел жирный крест.
Мысли: Ладно, возможно, в такой глуши связи нет.
Мысли: Но не попал же я сюда один!
Мысли: Автобусы ведь сами по себе не ездят!
Я обошёл его со всех сторон и убедился, что это не галлюцинация.
Комья грязи на днище, кое-где виднеющаяся ржавчина, выцветшая краска и потёртая резина – нет, это определённо самый обычный Икарус.
Мысли: Да, именно такие тебя увозят непонятно куда, если нечаянно заснёшь.
У меня вырвался нервный смешок.
Именно вырвался. Сам по себе, непроизвольно. Ведь не место и не время шутить...
Мысли: Но где же тогда водитель?
Я осторожно присел на бордюр рядом с автобусом и принялся ждать.
...
Хватило меня ненадолго.
Кажется, волнение достигло пика, и я потихоньку начал сходить с ума.
Наверное, в подобной ситуации любой человек испытывал бы что-то подобное.
Инопланетяне и параллельные реальности покинули моё воображение, остались лишь пустота и мрак.
Мысли: Неужели всё так и закончится? Моя жизнь – закончится?
Мысли: Ведь я столько всего хотел сделать, столько не успел...
Меня охватила уверенность, что это конец.
Мысли: Но почему?!
Мысли: Это несправедливо! Неужели я хуже других?!
Мысли: Господи, за что?..
Слёзы нестерпимо жгли глаза, я свернулся калачиком и начал кататься по траве.
Семён: ЗА ЧТО?! ПОЧЕМУ?! ПОЧЕМУ Я?!
Но мои крики слышали лишь безмолвные статуи пионеров да сидящая на дереве птица, которая тотчас взмахнула крыльями и улетела, прокричав что-то на своём, на птичьем, словно посмеиваясь над идиотом, посмевшим нарушить её послеобеденный сон.
Я окончательно захлебнулся рыданиями и просто тихо лежал, изредка поскуливая.
...
Через несколько минут удалось всё-таки взять себя в руки.
В голове немного прояснилось, а ужас и страх смерти если не отпустили, то как будто сделали передышку.
Мысли: В конце концов, если бы меня хотели убить, зачем всё это?!
Мысли: На опыты тоже не похоже.
Мысли: Если это какое-то чудовищное совпадение, то, возможно, оно не таит в себе угрозы.
Мысли: Как бы там ни было, пока что, кажется, нет никакой опасности.
Вскоре паника прошла.
Конечно, бой в висках и дрожание рук никуда не исчезли, но теперь по крайней мере я мог рассуждать здраво.
Мысли: Сейчас от меня всё равно ничего не зависит! Поэтому сколько ни думай, ни накручивай себя – от этого станет только хуже.
Мысли: Пока не появятся какие-нибудь факты, строить догадки не стоит.
Мысли: В любом случае околачиваясь здесь ничего не узнать.
Судя по всему, этот лагерь (если это, конечно, лагерь) – единственое место, где могли быть люди, поэтому я решил пойти туда и уже почти дошёл до ворот, как...
Оттуда выглянула девочка...
... в пионерской форме.
Мысли: Логика меня не подвела.
Мысли: Впрочем, пионерская форма в XXI веке…
Мысли: Впрочем, девочки _здесь_...
Я застыл на месте не в силах сделать ни шагу.
Очень хотелось убежать. Подальше отсюда, подальше от этого автобуса, ворот, статуй, подальше от этой чёртовой птицы с её сиестой.
Просто бежать, бежать свободно, словно ветер, бежать всё быстрее, маша рукой пролетающим мимо планетам, подмигивая галактикам.
Бежать, став лучом пульсара, превратившись в реликтовое излучение, бежать навстречу неизвестности.
Бежать куда угодно, но {b}подальше{/b} отсюда!
Тем временем девочка подошла ближе и улыбнулась.
Её красоту я не смог не отметить, даже трясясь от страха.
Человеческие инстинкты работают вопреки сознанию, и если только 5%% мозга отвечают за мыслительную деятельность, то остальные 95 всегда заняты поддержанием _жизне_деятельности, в том числе и обеспечивают стабильное функционирование гормональной системы.
Мне так мучительно хотелось быть проще, не думать протокольными фразами из Большой советской энциклопедии, но мысли появлялись в мозгу одна за одной, глупые, неуместные, словно выдернутые из внутреннего монолога героя дрянного детективчика в мягком переплёте.
Приятное славянское лицо, длинные косы, похожие на две толстые охапки свежескошенного сена, и голубые глаза, в которых, казалось, можно утонуть.
Пионерка: Привет, ты, наверное, только что приехал?
Я остолбенел от удивления.
Девочка выглядела совершенно нормально, даже была похожа на человека, но всё равно я не мог вымолвить ни слова.
Мысли: Бежать уже поздно...
Пионерка: Я что-то не то сказала?
Пришлось приложить немало усилий, чтобы ответить:
Семён: Ну… да…
Пионерка: Что?
Семён: А, нет, я в смысле, что _только что приехал_.
Быстро ответил я, уже было испугавшись, что ляпнул не то.
Пионерка: Что же, добро пожаловать!
Она широко улыбнулась.
Странно, но передо мной как будто совершенно обычная девочка.
Мысли: Эх, не стоило вообще сюда возвращаться – лучше уж в леса, в поля...
Мысли: Но что делать дальше – пытаться общаться с ней как с человеком, бежать или ещё что-то?
В голове невыносимо стучала кровь, разрывая её изнутри; ещё немного и бедную пионерку забрызгает неприглядным содержимым моей черепной коробки...
Пионерка: Что смешного?
Девочка окинула меня взглядом.
По спине побежали мурашки, задрожали колени.
Семён: Н... ничего...
Пионерка: Ну и славно.
Мысли: Славно? Что тут может быть славного?
Внезапно захотелось плюнуть на всё, забыть о стоящем сзади автобусе, вчерашней зиме и будущем лете, скинуть чесоточный свитер и просто поверить, что всё это на самом деле, что так и надо, что так и должно быть, что всё это, в конце концов, к лучшему...
Семён: А ты, наверное, знаешь…
Пионерка: Тебе к вожатой надо, она всё расскажет!
Пионерка: Смотри. Сейчас идёшь прямо-прямо, доходишь до площади, затем налево, дальше будут домики.
Она показала в сторону ворот, как будто я знал, что за ними.
Пионерка: Ну спросишь у кого-нибудь, где домик Ольги Дмитриевны!
Семён: Я… эээ…
Пионерка: Всё понял?
Естественно, ничего я не понял.
Пионерка: А мне пора.
Девочка помахала мне рукой и скрылась за воротами.
Казалось, что я для неё что-то такое... нормальное.
И весь этот цирк с автобусом, путешествиями во сне и наяву волнует только меня, а здесь всё так, как и должно быть.
Мысли: Вожатая, пионерская форма…
Мысли: Они что, здесь устроили историческую реконструкцию?
Мысли: Надеюсь, на этой площади я не увижу Ленина на броневике?
Мысли: Хотя сейчас меня и это не удивит…
Постояв немного, я направился в лагерь.
Буквально через 50 метров слева словно из-под земли выросло небольшое одноэтажное здание. Вывеска рядом с дверью гласила «Клубы».
Я уже было собирался подойти поближе...
Как вдруг открылась дверь, и оттуда вышла невысокая девочка в пионерской форме.
На её красивом лице, как мне показалось, муки за судьбы всего человечества смешались с прямо-таки вселенской грустью.
Увидев меня, девочка замерла будто бы от испуга.
Я застыл на месте, думая, как лучше поступить – подойти первым или подождать, пока она сама проявит инициативу. Или всё же бежать...
Хотя именно этот вариант подкидывал постоянно лишь инстинкт самосохранения (или по крайней мере хотелось так думать).
Не самый плохой человеческий инстинкт, но всё же далеко не самый логичный.
Сыграй он партию в покер с дедуктивными способностями, и результат был бы известен заранее.
А вот как раз эти способности (или некое их жалкое подобие) подсказывали, что эту девочку бояться не стоит.
Неожиданно из соседних кустов выскочил кто-то.
Девочка в ярко-красной футболке с надписью «СССР».
Мысли: Как точно соблюдён антураж эпохи.
Издалека она казалась совсем маленькой и, наверное, по возрасту была младше и той пионерки у ворот, и этой – на пороге «клубов».
Я собрался всё-таки подойти, как вдруг «СССР» (так я мысленно прозвал её) подскочила к первой девочке и начала что-то говорить, при этом яростно размахивая руками.
Та же в свою очередь смутилась, потупила взгляд и ничего не ответила.
Я бы, наверное, так и наблюдал их занимательный _диалог_, но «СССР» вдруг достала что-то из кармана и начала трясти этим перед лицом первой девочки.
_Этим_ оказался кузнечик.
Пионерка: Ииииии-иии-иииииии!
Завизжала первая девочка.
Видимо, она не очень любила насекомых, так как моментально убежала в сторону, где, по идее, Ленин когда-то читал речь о свершившейся рабоче-крестьянской революции.
Ну, то есть в сторону площади…
«СССР» посмотрела на меня, хитро улыбнулась и бросилась за ней.
Мысли: Неплохое начало дня.
Мысли: Я совершенно не знаю, где я, да ещё тут какие-то дети играют в пионеров.
Мысли: И всё это, судя по всему, за тысячи километров от дома. Или вообще в другой реальности…
И ведь _реальности_...
То есть всё окружающее казалось настолько реальным (хоть и несколько приукрашенным), что я уже начал иногда забываться: а вдруг вся моя жизнь до этого – всего лишь сон...
Мысли: И что теперь делать?
...
Я ковырял носком ботинка трещины в плитах, которыми была вымощена дорожка, и бесцельно смотрел на здание «клубов».
Мысли: Ещё немного и всё-таки придётся что-то решать.
И тут я вспомнил, как катался по траве и рыдал...
Меня передёрнуло от отвращения.
Наверное, это ещё один инстинкт – когда все силы на нытьё и жалость к себе израсходованы, организм либо впадает в спячку, либо мобилизует резервы.
Видимо, мой выбрал второй вариант, потому что откуда ни возьмись появилась решимость понять, что же здесь происходит.
А для этого необходимо насколько возможно вести себя по-мужски, да просто по-человечески – не ронять достоинство представителя _моего мира_.
Я шёл по дорожке, слева и справа стояли небольшие домики – по-видимому, жилища местных пионеров.
В принципе, снаружи они выглядели довольно уютно.
Я сам, хоть и родился в Советском Союзе, никогда не был ни пионером, ни даже октябрёнком.
И представлял себе быт обычного пионерлагеря несколько по-другому: огромные бараки с рядами железных коек, подъём в шесть утра по сирене, одна минута на то, чтобы заправить кровать, затем построение на плацу…
Мысли: Стоп! Или я что-то с чем-то путаю…
Неожиданный удар по спине!
Я пошатнулся, но устоял на ногах, развернулся и уже приготовился стать героем, спасая свою жизнь...
Но передо мной стояла всего лишь ещё одна девочка.
От удивления я открыл рот.
Пионерка: Челюсть с пола подними.
Я закрыл рот.
Та же пионерская форма, только на ней она сидела, скажем так, вызывающе.
Как и все предыдущие девочки, которых я встретил здесь, эта была весьма симпатичной, но слишком надменное выражение на её лице сразу отбило у меня всякое желание познакомиться поближе.
Пионерка: Новенький, значит?
Семён: …
Пионерка: Ладно, увидимся!
Она грозно стрельнула в меня глазами и прошла мимо.
Я подождал, пока пионерка скроется за поворотом... Мало ли что она ещё могла выкинуть!
Самое интересное, что даже эта враждебная девочка показалась мне совершенно нормальной, в ней не ощущалось какой-либо смертельной опасности.
Разве что страх получить по носу...
Итак, я всё-таки добрался до площади.
Ленина с броневиком там не оказалось, хотя после всего случившегося подобного вполне можно было ожидать.
Зато в центре возвышался памятник неизвестному товарищу.
Мысли: Наверное, какой-то партийный деятель.
По бокам стояли скамеечки.
Мысли: Довольно уютненько.
Мысли: Куда же мне сказала идти та девочка? Налево или направо?
Мысли: Налево, направо, налево, направо…
Мысли: И зачем я вообще туда иду?..
Мысли: Ах, да, я же решил казаться нормальным...
Мысли: Значит, направо!
Через небольшой пролесок...
Я вышел на пристань.
Мысли: Наверное, не туда свернул.
Пионерка: Ой, так тебе не сюда!
Я обернулся на голос.
Передо мной стояла та первая девочка.
Пионерка: Я же тебе сказала повернуть налево на площади, а ты куда пошёл?
Пионерская форма на ней сменилась на купальник.
Пионерка: Ой, я же так и не представилась! Меня Славя зовут!
Пионерка: Вообще, полное имя Славяна, но все меня Славей зовут. И ты тоже зови!
Семён: А… да…
Я всё ещё был несколько растерян, так что на более осмысленные ответы меня не хватало.
Славя: А тебя?
Казалось, её взгляд пронизывает меня насквозь.
Семён: А… я… да… Семён…
Славя: Очень приятно, Семён.
Славя: Ладно, я уже заканчиваю. Ты подожди меня тут минутку, сейчас переоденусь, и вместе пойдём к Ольге Дмитриевне, хорошо?
Семён: Хорошо…
После этих слов она куда-то убежала, а я сел на мостик и свесил ноги в воду.
На мне были тёплые зимние ботинки, но в такую погоду промочить ноги не страшно.
Более того, это хоть немного меня охладило.
Смотря на реку, я размышлял о происходящем.
Мысли: Если это что-то вроде тайного заговора, то он довольно странный, а местами и дружелюбный чересчур.
Мысли: Нет, всё же больше похоже на случайность.
Мысли: Какую-то очень непонятную случайность.
Славя: Пошли?
Рядом со мной стояла Славя, вновь одетая в пионерскую форму.
Семён: Пошли…
Мысли: В этом лагере я совсем не долго, но из всех встреченных она вызывает наименьшие подозрения.
Мысли: Хотя сам этот факт уже подозрителен!
Мы вышли на площадь.
По ней друг за другом бегали «СССР» и девочка, ударившая меня по спине.
Мысли: Это у них игра, что ли, такая?
Славя: Ульяна, хватит бегать! Я всё Ольге Дмитриевне расскажу!
Ульяна: Есть, гржнинначаник!
Я решил не расспрашивать до поры до времени Славю о происходящем, о местных обитателях.
Мысли: Лучше сначала добраться до этой таинственной Ольги Дмитриевны.
Мысли: Она у них главная вроде бы.
Мы шли сквозь ряды почти одинаковых строений, некоторые из которых напоминали пузатые пивные бочонки, а иные – хозяйственные сараи.
Наконец Славя остановилась перед небольшим одноэтажным домиком.
Словно картина художника: выцветшая, местами облупившаяся от старости краска сверкала на солнце, приоткрытые ставни еле заметно качались на ветру, а по краям росли огромные кусты сирени.
Казалось, что эта ветхая хижинка словно утопает в пурпурном бархатном шторме, а сирень, как стихия, неотвратимо уничтожает жилище вожатой.
Славя: Что стоишь? Пойдём!
Славя вывела меня из раздумий.
Голос вожатой: ... и хватит издеваться над Леной ...
Реной?!
Мысли: Кажется, в домике кто-то есть.
И точно, через мгновение дверь распахнулась, оттуда выбежала Ульяна и пронеслась мимо, всё так же хитро улыбаясь.
За ней вышла девочка с хвостиками.
Славя: Лена, не обижайся ты на неё!
Мысли: Значит, её зовут Лена… Ну не Рена, и на том спасибо!
Лена: Да я не…
Она не закончила фразу, покраснела и быстрыми шагами направилась в сторону площади.
Я почему-то захотел обернуться и проводить её взглядом, но Славя сказала:
Славя: Пойдём.
Мы зашли в домик.
Внутри он выглядел примерно так, как я себе его и представлял: две кровати, стол, пара стульев, простенький ковёр на полу, шкаф.
Ничего особенного, но при этом создавалось ощущение домашнего уюта, хотя в плане порядка эта комнатка недалеко ушла от моей квартиры.
Возле окна стояла девушка лет двадцати пяти на вид.
Мысли: Внешностью вместе с фигурой её природа не обделила...
Мысли: Хоть одна вещь в этом пандемониуме не может не радовать – это красота его обитателей.
Семён: Очень приятно, Семён.
Я решил говорить так, словно всё происходящее совсем меня не удивляет.
Она подошла ближе.
Ольга Дмитриевна: Мы тебя с утра ждём.
Семён: Ждёте? Меня?..
Ольга Дмитриевна: Да, конечно!
Семён: А когда автобус следующий будет, а то я…
Ольга Дмитриевна: А тебе зачем?
Мысли: Действительно, зачем мне…
Мысли: Похоже, прямые вопросы задавать не стоит – они могут вызвать совсем не ту реакцию, что мне бы хотелось.
Мысли: Да и ответы я вряд ли получу.
Семён: Нет, просто интересно…
Семён: А кстати, где мы точно находимся? Ну, адрес там?
Семён: Я родителям хотел письмо написать, что удачно добрался.
Мне почему-то отчаянно казалось, что удастся что-нибудь выяснить, если буду подыгрывать им.
Ольга Дмитриевна: Так мне твои родители полчаса назад звонили! Тебе привет передавали.
Мысли: Вот это номер…
Семён: Значит, можно им позвонить, а то я перед отъездом забыл сказать кое-что?
Ольга Дмитриевна: Нет.
Она мило и непринуждённо улыбнулась.
Семён: И почему?
Ольга Дмитриевна: А у нас телефона нет.
Семён: …
Семён: Так как же они сюда позвонили?
Ольга Дмитриевна: Я только из райцентра вернулась, там с ними и поговорила.
Мысли: Ах, вот так, значит?
Семён: А мне можно как-нибудь в этот райцентр?
Ольга Дмитриевна: Нет.
Она всё так же улыбалась.
Семён: Почему?
Ольга Дмитриевна: Потому что следующий автобус будет только через неделю.
Как же вожатая тогда сумела добраться туда и обратно, я решил не спрашивать – ответа всё равно бы не последовало.
Всё это время Славя стояла рядом со мной и, казалось, не находила в нашем разговоре ничего такого.
Ольга Дмитриевна: Ой, надо тебе форму подобрать!
Мысли: Не имею ровным счётом никакого желания наряжаться в пионерские шортики и завязывать нелепый красный галстук!
Мысли: Но и ходить в зимней одежде летом – тоже не лучшая идея.
Семён: Да, спасибо…
Мысли: Интересно, только я один считаю странным, что в такую жару кто-то ходит в пальто и зимних ботинках?
Ольга Дмитриевна: Ладненько, я побежала тогда, а ты пока можешь познакомиться с лагерем! Вечером приходи на ужин, не забудь!
С этими словами она вышла из домика.
Нет, даже не вышла – выпорхнула.
Я остался наедине со Славей.
Славя: Мне тоже пора – дела.
Славя: Ты походи, осмотрись. Вечером увидимся.
Мысли: Если в этом не скрыто никакого подвоха или угрозы, то такая реальность в лице Слави мне начинает нравиться всё больше!
...
Впервые за день я понял, что здесь ужасно жарко.
Хотя, очевидно, виной тому зимняя одежда.
Я снял пальто и кинул его на кровать, за ним отправился и свитер – я остался в одной рубашке.
Мысли: Вот, так куда лучше!
Ничего не оставалось, кроме как воспользоваться советом и пойти осматривать лагерь.
Мысли: Заодно по дороге попытаюсь что-нибудь выяснить.
Проходя через местный «жилой квартал», я увидел идущего навстречу мне пионера.
Именно пионера, а не пионерку – и в этом царстве амазонок есть мужчины.
Пионер: Привет, ты новенький, наверное, Семён, да?
Семён: А ты откуда…
Пионер: Да уже все знают! Я, кстати, Электроник. Настоящий. Можешь меня так и звать.
Мысли: Электроник. Настоящий. Маразм крепчал…
Семён: Ясно…
Электроник: Ульянка меня ещё Сыроежкой зовёт.
Семён: Сыроежкой?
Мысли: Не подосиновиком?
Электроник: Фамилия у меня такая – Сыроежкин.
Семён: Ясно…
Электроник: Давай я тебе тут всё покажу!
Я согласился, так как изучать окрестности одному куда дольше.
Семён: Ладно, давай.
И мы вновь оказались на площади.
Мысли: Будто в этом лагере других мест нет...
Там на одной из лавочек сидела Лена и читала какую-то книжку. Электроник уверенным шагом подошёл к ней.
Электроник: Лена, привет! Это новенький, Семён, знакомься!
Бойко начал он.
Семён: Привет. Ну, мы уже заочно знакомы.
Лена: Да…
Она на секунду оторвала глаза от книжки, посмотрела на меня, покраснела и вновь принялась за чтение, словно не замечая, что мы всё ещё здесь.
Электроник: Ладно, пойдём дальше.
Я было удивился, что всё «знакомство» ограничилось парой слов, но потом решил, что так и надо. Неуёмная активность Электроника и скромность Лены – не лучшее сочетание.
Семён: Пойдём.
Мы вышли к некоей постройке, в которой я сразу опознал столовую.
Электроник: А вот это…
Семён: Я понял! Здесь вы принимаете органическую пищу!
Электроник: Ну, что-то вроде того…
На крыльце столовой стояла недружелюбная девочка, которая до этого ударила меня по спине.
От этого моё шутливое настроение вмиг куда-то исчезло.
Мысли: Действительно, сейчас не самая подходящая ситуация, чтобы прикалываться над этим пареньком, хоть он и весьма потешен.
Мысли: Сначала надо понять, что к чему и где я вообще нахожусь!
Электроник: А вот она – Алиса Двачевская. Ты с ней поосторожнее.
Он говорил шёпотом.
Электроник: Никогда не называй её ДваЧе, она этого не любит!
Алиса: Чего ты сказал? Как ты меня назвал?
Кажется, она услышала.
В мгновение ока Алиса спрыгнула с крыльца и метнулась в нашу сторону.
Электроник: Ладно, ты дальше сам как-нибудь…
Электроник бросился бежать так, что только пятки засверкали.
Я решил, что не хочу ещё раз сталкиваться с этой агрессивной девочкой, Алисой, и бросился вслед за Электроником.
Выбежав на площадь, я потерял его из виду.
Но и Двачевская за мной не гналась.
Мысли: Впрочем, не стоит её так называть. Даже про себя...
Отдышавшись, я задумался о причинах своего поступка.
Мысли: Ну девочка... Ну агрессивная... Но зачем бежать-то?
Так и не найдя никакого подходящего ответа, я сел на лавочку и уставился на памятник Генде.
Алиса, пробегая мимо, остановилась на мгновение и бросила:
Алиса: А с тобой мы позже разберёмся!
Семён: А я что? Я ничего!
К словам добавилась вымученная, виноватая улыбка.
Мысли: Хотя в чём я перед ней виноват ?..
Она не ответила и побежала догонять Электроника.
...
Мысли: Похоже, оставшееся время до ужина мне предстоит коротать в одиночестве.
Я решил пойти на восток. По крайней мере туда, где находится восток в моём мире.
Через некоторое время я оказался около футбольного поля.
Там вовсю шёл матч.
Мысли: Посмотрю, пожалуй, немного.
В детстве и юношестве я довольно неплохо играл сам и даже подумывал о профессиональной карьере, но несколько травм подряд отбили у меня желание рисковать здоровьем ради туманной перспективы.
На поле бегали дети совершенно разных возрастов – вот мальчик лет десяти и девочка лет четырнадцати…
Мысли: Девочка… Так это же Ульяна!
Мысли: Ну в футбол играет – что удивительного?
Мысли: С её-то неугомонностью.
Я стоял довольно далеко от поля, но она всё же меня заметила.
Ульяна: Эй ты!
Крикнула Ульянка.
Ульяна: Играть будешь?
Я не знал, что ответить.
Мысли: С одной стороны, ничего страшного – побегать минут десять.
Мысли: С другой – в моей ситуации любой неверный шаг может оказаться фатальным.
Но в любом случае одет я был явно не по погоде.
Играть в зимних ботинках и тёплых джинсах – и меня можно будет выжимать от пота.
Мысли: А играть босиком и в трусах попросту неэтично.
Семён: Давай в другой раз!
Крикнул я ей, развернулся и пошёл назад.
А Ульянка вопила мне вслед то ли про _трусы_, то ли про _труса_...
...
Постепенно в свои права начал вступать вечер, который нёс с собой усталость и опустошение от бесцельно прожитого дня.
...
Я вернулся на площадь, сел на лавочку и обессиленно вздохнул.
Мысли: Буду сидеть здесь и ждать ужина. В конце концов, искать ответы лучше сытым.
Мысли: Их же тут кормят, верно?..
Мысли: А ведь интересно, как самые простые потребности человека отбивают желание мыслить, стремиться к чему-то.
Мысли: Вот, я чувствую голод, и меня уже меньше волнует, где я и что со мной.
Мысли: Неужели великие люди тоже подвержены подобному?
Мысли: И как тогда, к примеру, Спартак в древности поднимал восстание рабов?..
Мысли: Остаётся только один вывод – я не великий человек, и мне в принципе всё равно в какой машине быть шестерёнкой – в социуме, матрице или непонятном пионерлагере.
Мою мысль оборвала музыка, заигравшая из динамика, прикреплённого к фонарю.
Мысли: Наверняка это сигнал к ужину!
Я направился в сторону столовой – благо, теперь знал, где она.
На крыльце стояла Ольга Дмитриевна.
Я остановился и пристально уставился на неё, словно ожидая чего-то.
Она тоже некоторое время смотрела на меня, но потом всё же подошла.
Ольга Дмитриевна: Семён, чего стоишь? Проходи!
Мысли: Наверное, ничего страшного не случится, если я пойду с ней.
Такое решение одобрил и мой желудок.
Мы вместе зашли внутрь.
Столовая представляла из себя… столовую.
Мне в своё время доводилось бывать в заводской столовой… Эта была в точности такой же, разве что почище и поновее.
Железные стулья, столы, кафель на стенах и на полу, не отличающаяся изысканностью потрескавшаяся посуда.
Мысли: Наверное, такой и должна быть столовая в пионерлагере.
Ольга Дмитриевна: Семён, сейчас, подожди, мы тебе место найдём…
Она окинула взглядом помещение.
Ольга Дмитриевна: Стой, Двачевская!
Ольга Дмитриевна прикрикнула на проходящую мимо Алису.
Алиса: Что?
Ольга Дмитриевна: Ты как одета?
Алиса: А как я одета?
Действительно, наряд её был несколько вызывающим…
Ольга Дмитриевна: Немедленно приведи в порядок форму!
Алиса: Ладно-ладно…
Алиса поправила рубашку и прошла мимо, бросив на меня не очень приятный взгляд.
Ольга Дмитриевна: Итак, куда бы нам тебя посадить?
Свободных мест было не так уж и много.
Ольга Дмитриевна: Давай вот сюда, к Ульяне!
Семён: Это… А может…
Ольга Дмитриевна: Да, точно, как раз уже и еда стоит!
Мне не оставалось ничего другого, кроме как согласиться.
Конечно, была некая доля вероятности, что в котлетах яд кураре, пюре обильно сдобрено мышьяком, а вместо компота мне налили отличный антифриз…
Но выглядело это так аппетитно, что я никак не мог устоять!
Ульяна: Эй!
Семён: Чего тебе?
Спросил я довольно грубо Ульянку, сидевшую рядом.
Ульяна: Почему с нами в футбол не стал играть?
Семён: Я не в форме.
Сказал я, показывая на свою одежду.
Ульяна: А, ну тогда ладно, ешь.
Однако есть было особо нечего – с тарелки пропала котлета!
Мысли: Это могла сделать только она.
Мысли: Нет, точнее, это не мог сделать никто другой, кроме Ульяны!
Семён: Отдай котлету!
Ульяна: В большой семье рта не разевай! Отвернулся – и нет котлеты!
Семён: Отдай, кому говорят!
Ульяна: Нету у меня её, смотри!
Действительно, тарелка Ульянки была пуста – похоже, ест эта маленькая девочка так же быстро, как и котлеты ворует.
Ульяна: Ты не расстраивайся, сейчас что-нибудь придумаем!
Она схватила мою тарелку и убежала куда-то.
Догонять её не было смысла – если уж они хотят меня отравить, это можно сделать куда проще.
Примерно через минуту Ульянка вернулась и протянула мне тарелку, на которой лежала дымящаяся котлета.
Ульяна: Вот тебе, голодающий Поволжья!
Семён: Спасибо…
Только и смог сказать я.
Все подозрения вмиг развеялись – так мне хотелось есть. Я подцепил вилкой котлету и…
Мысли: Что это?! Какой-то жук! Нет, не жук! Насекомое! С ножками, шевелится!
Тарелка полетела на пол, разбившись вдребезги, а стул, падая, больно ударил меня по ноге.
Я с детства недолюбливаю насекомых, но когда эти насекомые в моей тарелке – это уже перебор!
Семён: Ах ты, маленькая…
Ульянка, похоже готовая к такому развитию событий, уже стояла в дверях и смеялась так, как будто услышала свежую шутку Петросяна.
Я бросился за ней.
Мы выбежали из столовой.
Нас разделяло всего несколько десятков метров, и мне казалось, что я легко догоню эту маленькую девочку.
Мы пробежали площадь…
Помещение клубов…
Выбежали на лесную тропинку.
Я начал задыхаться.
Мысли: Всё же, наверное, стоило бросить курить…
Ульянка скрылась за очередным поворотом, и я потерял её из виду.
Мысли: Просто не может быть, что я не смог её догнать!
Мысли: Не может, и всё тут!
Я стоял и пытался отдышаться.
...
Вечерело.
Мысли: Кажется, я заблудился…
Мысли: Ночью в лесу мне явно делать нечего – лучше вернуться в лагерь.
Однако я совершенно не представлял, в какую сторону идти.
Мысли: Что же, придётся наугад.
...
...
Я довольно долго плутал по лесу, пару раз даже закрадывалась мысль позвать на помощь, но наконец за деревьями показалась ограда лагеря.
Мысли: Всё возвращается на круги своя.
Семён: Автобус исчез...
Тихо пробубнил я.
С одной стороны, ничего странного – не мог он тут просто так стоять вечно.
С другой – значит, был всё же водитель, автобусы не ездят сами по себе!
Мысли: Или ездят?
Этот мир казался слишком нормальным, но каждое явление здесь имело как минимум два объяснения: обычное – реальное, повседневное – и фантастическое.
Да, конечно, водитель мог просто отойти перекусить, а я слишком быстро ушёл и вот...
Мысли: Но в любом случае мне здесь не место!
Самоходный этот автобус или нет – это, наверное, важно, но куда важнее то, как я вообще сюда попал.
И куда это – _сюда_...
Уносящиеся к горизонту поля и леса не давали никаких ответов, в них не было ничего знакомого.
...
Странный, непонятный, чужой мир. Но при этом совсем не страшный.
То ли взял самоотвод инстинкт самосохранения, то ли вся эта беготня по лагерю, местные пионеры настолько убаюкали меня своей беззаботной нормальностью, что я иногда просто забывал о том, что со мной произошло буквально пару часов назад.
Хотя, возможно, просто не оставалось больше сил волноваться.
Хотелось тишины, покоя, просто отдохнуть от всего и уже потом со свежей головой продолжить поиски ответов.
Но это будет потом...
Мысли: А что сейчас? Имею ли я право расслабляться?
...
Уже совсем стемнело, и при любых раскладах ночевать лучше в лагере.
Я уже собирался идти назад, как вдруг кто-то бесшумно вынырнул у меня из-за спины.
Славя: Привет, что тут так поздно делаешь?
Семён: …
Передо мной стояла Славя. От неожиданности я даже вздрогнул.
Славя: Не догнал Ульяну?
Она улыбнулась.
Я расстроенно кивнул головой и вздохнул.
Славя: Неудивительно. Никто не может.
Мысли: Да уж, девочка-ракета прямо. Только вот сопла у неё в разные стороны…
Славя: Ты, наверное, есть хочешь, поужинать-то не получилось…
Действительно, я совсем забыл о голоде, но после этих её слов мой желудок явственно напомнил о себе, предательски заурчав.
Славя улыбнулась.
Славя: Ну, тогда пойдём.
Семён: А разве столовая ещё открыта?
Славя: Да ничего, у меня ключи есть.
Семён: Ключи?
Славя: Да, у меня от всех помещений лагеря есть ключи.
Семён: А откуда?
Славя: Ну, я здесь кто-то вроде помощницы вожатой.
Семён: Понятно. Ну пойдём.
От такого предложения грех было отказываться.
Когда мы вышли на площадь, Славя внезапно остановилась.
Славя: Извини, мне надо соседку предупредить, что я попозже приду, а то она сама такая пунктуальная – будет волноваться.
Славя: Ты иди пока к столовой, а я через минутку, хорошо?
Семён: Ладно…
Я никак не ожидал, что в столь поздний час там может быть кто-то, кроме меня.
И этот кто-то явно безуспешно пытался открыть дверь.
Без всякой задней мысли я поднялся на крыльцо.
Взломщиком оказалась Алиса.
Мысли: Наверное, стоило подождать в сторонке...
Она некоторое время пристально смотрела на меня, а потом сказала:
Алиса: Что стоишь-то, помоги, что ли!
Семён: В смысле?
Алиса: В смысле дверь открыть!
Семён: Зачем?
Алиса: Булок я хочу… с кефиром! Не наелась!
Семён: Эээ… А может, не стоит?
Алиса: А ты сам не хочешь есть, что ли? Ульянка-то тебе поужинать нормально не дала!
Она ехидно ухмыльнулась.
Мысли: И правда, не дала...
Семён: Так сейчас Славя придёт и…
Алиса: ЧЕГО?!
Мысли: Похоже, не стоило мне этого говорить.
Алиса: Тогда я отчаливаю!
Алиса: А тебе это припомню! За тобой уже второй должок!
С этими словами Алиса скрылась в ночи.
Мысли: А первый-то за что?
...
Славя не заставила себя долго ждать.
Славя: Всё в порядке?
Семён: Да, а почему ты спрашиваешь?
Славя: Да нет, просто так.
Не стоило рассказывать об Алисе.
Семён: Всё в порядке.
Сказал я и тут же почувствовал фальшь в своём голосе.
Славя: Ну что, пойдём?
А вот Славя, похоже, ничего не заметила. Или по крайней мере сделала вид.
Мы зашли в столовую.
Славя: Подожди, я сейчас что-нибудь принесу.
Я сел на стул и принялся покорно ждать свою спасительницу.
Ужин мой был нехитрым – несколько булочек и стакан кефира.
Мысли: Немудрено – голодные пионеры, наверное, съели всё подчистую.
Впрочем, и это куда лучше, чем большая часть моего обычного рациона.
Пока я ел, Славя сидела напротив и смотрела на меня.
Семён: Что, у меня что-то на лице?
Славя: Нет, просто…
Она улыбнулась.
Славя: И как тебе первый день в лагере?
Семён: Ну, я даже не знаю...
Глупо спрашивать у человека, попавшего в одночасье в другую реальность, понравились ли ему меню в столовой, вожатая и отведённое койкоместо.
Славя: Ничего, скоро привыкнешь!
Славя мечтательно уставилась в окно.
Мысли: По правде говоря, привыкать к подобному совершенно не хочется, но ведь она не знает...
Мысли: Или по крайней мере хочет, чтобы я думал, что не знает.
Семён: Ну а так, вообще, здесь мило.
Надо было как-то прервать неловкое молчание.
Славя: Да?
Без интереса спросила она.
Семён: Да. Здесь так...
Хотелось сказать «в стиле ретро», но я сдержался.
В конце концов, это для меня – ретро, а для них? Может, они другой жизни и не знают.
Если тут вообще уместно понятие _жизнь_...
Славя: Как?
Она внимательно посмотрела на меня. Так, как будто от моего ответа зависело что-то серьёзное.
Семён: Ну, я не знаю... мило. Да! Тут мило.
Славя: Пожалуй.
Она вновь улыбнулась.
Славя: Очень хорошо, что ты так думаешь.
Семён: Почему?
Славя: Ну, не всем здесь нравится...
Семён: А тебе?
Славя: Мне?
Семён: Да.
Славя: Нравится, тут здорово.
Семён: Тогда и не стоит обращать внимание на других.
Славя: А я и не обращаю особо.
Славя рассмеялась.
Кажется, этот разговор уводил меня куда-то далеко, совсем не туда, куда я хотел попасть.
Славя: А вот ты волнуешься...
Семён: Да? Почему?
Славя: Ну, когда кто-то так сосредоточенно жуёт...
Семён: Извини.
Славя: Ничего.
Я никак не мог заставить себя быть более осторожным с этой девочкой.
Впрочем, почему именно с ней? С любым местным обитателем.
Все они казались совершенно нормальными. Приторно, до зубной боли _нормальными_!
Не как человек-сосед с дрелью в одной руке и сабвуфером – в другой.
Не как человек-пассажир, слишком уж часто встречающийся в метро и наземном транспорте.
Не как человек-коллега, обитающий за соседним столом в опенспейсе.
И даже не как человек-знакомый, который от других человеков- отличается лишь непонятной назойливостью.
Все они казались {b}нормальными{/b} – такими, какими и должны быть люди в моём понимании, со всеми своими недостатками, но без сверхспособностей таких вот человеков-.
А Славя была ещё и... милой?
Я украдкой посмотрел на неё, не зная что сказать.
Славя: Прости, хотела показать тебе лагерь, но совсем забегалась сегодня.
Семён: Да я сам... Вроде ничего не пропустил.
Славя: Прям-таки ничего-ничего?
Она улыбалась так, что мне приходилось от смущения прятать глаза.
Семён: Ну, откуда я знаю – я же здесь первый день.
Славя: Ну хорошо, и что видел уже?
Семён: Площадь, столовую вот видел, футбольную площадку...
Славя: А пляж?
Семён: Только издалека.
Славя: Обязательно сходи! Или давай вместе сходим!
Семён: Ну ладно... сходим...
Естественность Слави уже начинала меня пугать, но тут я подумал – а вдруг так всё и должно быть, вдруг весь этот мир непонятен только мне, а для них он... родной?
Может быть, я попал в прошлое?..
Да, это бы многое объяснило.
Семён: А можно задать глупый вопрос?
Славя: Нет.
Славя улыбнулась и встала из-за стола.
Славя: Уже поздно... Сам дорогу до Ольги Дмитриевны найдёшь?
Семён: Найду, конечно, но зачем мне к ней?
Славя: Поселит тебя к кому-нибудь.
Семён: Зачем?
Наверное, со стороны я выглядел глупо, потому что Славя рассмеялась.
Славя: Ну так спать тебе где-то надо!
Семён: Логично...
Славя: Ладно, я побежала тогда. Спокойной ночи!
Семён: Спокойной...
Мысли: Странно, чего это она так внезапно...
Моё внимание привлекла связка ключей, торчавшая из двери.
Я было собирался догнать Славю, но где она живёт?
А стучаться посреди ночи во все подряд домики показалось не лучшей идеей.
Мысли: Всё же лучше взять – завтра отдам, а то мало ли, что тут по ночам творится.
Я тут же поёжился – ведь это мне в первую очередь стоило опасаться.
Ночь хоть и была тёмной, но совсем не тихой – отовсюду доносилось стрекотание сверчков, пение ночных птиц, шелест деревьев.
Внезапно очень захотелось последовать совету Слави и поскорее пойти к домику вожатой.
Не знаю почему, но вид неизвестного бронзового строителя коммунизма настраивал меня на созидательный лад.
Я присел на лавочку и начал прокручивать в голове события минувшего дня. Этим моё созидание и ограничилось.
Тут было куда светлее, чем у столовой, да и изредка мимо пробегали запоздавшие пионеры, так что особого страха это место у меня не вызывало.
Мысли: Автобус, лагерь, девочки…
Я так устал от всего нового и непонятного, что не мог придумать ровным счётом ни единого объяснения всему происходящему.
Рядом послышался тихий шорох.
Я вздрогнул и посмотрел в ту сторону.
Мысли: Девочка. Читает книгу.
Мысли: Лена.
Я решил подойти и поговорить.
Она единственная из новых знакомых, с кем мне не удалось сегодня перекинуться и парой слов.
Семён: Привет, чего читаешь?
Лена от удивления аж подпрыгнула на лавочке.
Семён: Извини, не хотел тебя напугать!
Лена: Ничего…
Она покраснела и снова уставилась в книжку.
Семён: Так что читаешь?
На обложке было написано – «Унесённые ветром».
Семён: Хорошая книжка…
Лена: Спасибо.
Мысли: Правда, я не читал, но ей, кажется, такая литература вполне подходит.
Лена, похоже, не собиралась продолжать разговор.
Семён: Ну, если я тебе мешаю...
Лена: Нет.
Не отрывая взгляд от книжки, сказала она.
Семён: Можно я тогда посижу с тобой немного?
Лена: Зачем?
Мысли: А ведь и правда – зачем?..
Наверное, просто потому что очень устал и в компании с кем-то лучше, чем одному.
А может быть, получится от неё что-то узнать.
Я внимательно осмотрел Лену.
Мысли: Хотя нет, вряд ли...
Семён: Ну, просто так, не знаю... А что, нельзя?
Лена: Можно...
Семён: Но если я мешаю...
Лена: Нет, не мешаешь.
Семён: Да нет, я могу и уйти...
Лена: Всё в порядке.
Семён: Ну, раз так...
Я аккуратно сел на край лавочки.
После такого оживлённого разговора мне меньше всего хотелось находиться здесь, но встать и уйти было как-то неудобно.
Семён: Нехорошо получилось...
Лена ничего не ответила.
Похоже, я выставил себя дураком.
Будь на её месте, допустим, Ульянка, наверняка бы меня засмеяла.
Семён: А тебе здесь нравится?
Я вспомнил вопрос Слави и решил, что он как нельзя лучше подойдёт для начала разговора.
Лена: Да.
Она еле заметно улыбнулась.
Семён: И мне, наверное, нравится...
Лена явно не очень общительна и вряд ли в состоянии поддержать непринуждённую беседу ни о чём, как Славя.
Но всё же было в ней то, что привлекало внимание.
Мимолётное видение, как отблеск на очках дождливым осенним вечером, который заставляет обернуться и долго всматриваться в темноту, выискивать там нечто, мелькнувшее на краю поля зрения.
Конечно, ты не успел рассмотреть, не успел понять, но почему-то оно показалось таким манящим...
Лена продолжала читать книгу, не обращая на меня никакого внимания.
Не возникало ни малейшего желания расспрашивать её о происходящем в лагере, об этом мире вообще.
Семён: Красивая ночь...
Лена: Да...
Мысли: И как вообще завязать с ней разговор?
Лена: Поздно уже, мне пора…
Семён: Да, поздновато…
Лена: Спокойной ночи.
Семён: Спокойной…
Что-то в этой девочке мне казалось странным.
Мысли: Вроде бы вполне типичный образ застенчивой, скромной пионерки, но…
Загадка Лены заняла своё место в массивном списке загадок этого лагеря, который я вёл у себя голове.
...
Мысли: Дело было вечером, делать было нечего…
Я направился к домику Ольги Дмитриевны.
В окне горел свет.
Ольга Дмитриевна: Привет, Семён! Что-то ты долго!
Семён: Да… Гулял, с лагерем знакомился.
Ольга Дмитриевна: Ладно. Спать будешь здесь.
Она указала на одну из кроватей.
Семён: Здесь?..
Я несколько удивился.
Ольга Дмитриевна: Ну да, а что такого? Всё равно других свободных мест нет.
Вожатая улыбнулась, больше из вежливости, как мне показалось.
Ольга Дмитриевна: Ты же хочешь стать порядочным пионером?
Она акцентировала внимание на слове «порядочным».
Семён: Да… Конечно…
На мгновение я задумался.
Семён: Но ты-то не против?
Она как-то странно посмотрела на меня. В её взгляде смешались удивление и что-то вроде обиды.
Ольга Дмитриевна: Пионер должен уважать старших!
Грозно сказала Ольга Дмитриевна.
Семён: Должен, конечно, кто же спорит…
Пролепетал я в ответ, не понимая, что же не так.
Ольга Дмитриевна: Или ты?..
Она пристально посмотрела на меня.
От такого взгляда, расплавился бы и мифрил, выкованный в самых глубоких подземельях лучшими мастерами гномов.
Семён: Что я? Да что не так-то?
От обиды и непонимания я перешёл на тон выше.
Ольга Дмитриевна: Взрослых надо называть на Вы!
Мысли: Нет, конечно, в этом лагере много странного… Но эта девушка в лучшем случае на пару лет меня старше...
Мысли: А возможно, и младше даже...
Но я решил не спорить – хоть ещё пару минут назад язык бы не повернулся назвать вожатую особенно взрослой, надо признать, что крутым характером её природа не обделила.
Да и с любым характером в моём положении спорить не пристало.
Семён: Как скажете…
Промямлил я.
Ольга Дмитриевна: Так-то лучше! Вот так и должен вести себя порядочный пионер!
Ольга Дмитриевна: А теперь спать!
По правде говоря, я не хотел становиться ни порядочным, ни беспорядочным пионером. Ни даже стохастическим...
Да и вообще пионером становиться ещё вчера в мои планы никак не входило.
Мысли: Но а какой у меня выбор?
«Не хочешь – заставим» – кажется, именно этим девизом планировала руководствоваться Ольга Дмитриевна.
Я лёг, закрыл глаза и только тогда понял, что за весь день смертельно устал.
В голове что-то ужасно стучало, как будто у извилин началась ночная смена.
Однако они, похоже, больше были настроены на выпуск сталепроката, чем на работу с тонкой электроникой.
Перед глазами пролетал автобус...
Площадь и памятник...
Столовая, полная пионеров... И ехидное лицо Ульянки.
Славя...
Лена...
И даже воспоминания об Алисе не вызвали каких-то очень уж отрицательных эмоций.
Мысли: А что, если я здесь надолго?..
...
...
Мне снился сон…
Казалось, я нахожусь в каком-то вакууме, а вокруг – пустота.
Но не только _вокруг_ – Я единственное существо во Вселенной.
Как будто она вернулась в некое сингулярное состояние перед самым Большим Взрывом.
И вот-вот что-то должно было произойти.
Вдруг я начал слышать голос.
Слов не разобрать, но он показался мне знакомым.
Голос что-то нежно нашёптывал, как будто убаюкивая.
И тут я понял... Это был голос той Незнакомки из автобуса. Той девушки из сна.
Мысли: Но что она хочет мне сказать? Кто она?..
Я проснулся.
Яркие лучи солнца били в глаза.
Время приближалось к полудню.
Лениво потянувшись и зевнув, я начал вспоминать вчерашний день.
За несколько секунд все его события пронеслись перед глазами: автобус, лагерь, местные обитатели.
Мысли: Но ведь всё не так, неправильно!
Не эта ситуация, не моё положение – они неправильны априори, – а моё отношение к ним.
Мысли: Ведь я вчера запросто заснул здесь, а до этого мило беседовал с местными пионерами, даже умудрялся шутить!
Мысли: Но как можно себя так вести в подобной ситуации?!
Мысли: Я же должен бояться, шарахаться от каждого шороха, избегать любого контакта с потенциально враждебными существами.
Все события прошедшего дня словно заволокло похмельной дымкой.
Мысли: Это очень похоже на утро после хорошей пьянки: вчерашнее естественное, непредосудительное, в высшей степени нормальное поведение утром становится кошмаром, гротескной гравюрой из иллюстраций к «Божественной комедии».
Мысли: Да, всё именно так, однако прошлого уже не вернуть.
Хотя, возможно, оценив обстановку, я действовал по ситуации.
Я огляделся по сторонам, пытаясь понять, не забросило ли меня куда-нибудь ещё, но домик Ольги Дмитриевны выглядел так же, как и вчера.
Всё было как будто на своих местах, разве что на спинке кровати висела пионерская форма.
Я с недоверием покрутил её в руках, примерил и оделся.
Мысли: Всё равно это лучше, чем ходить в зимней одежде.
Мысли: Посмотреть бы теперь на себя – наверняка выгляжу как клоун!
А для этого нужно зеркало. Хотя бы самое маленькое.
Нашлось оно на дверце шкафа.
Семён: Твою!..
Я взглянул на новоиспечённого пионера и аж отпрыгнул в сторону от неожиданности!
На другой стороне зеркала стоял какой-то подросток!
Похожий на меня, но не я!
Куда пропали недельная небритость, мешки под глазами, сутулость и смертельно уставшее выражение лица?!
Похоже, меня не закинули назад во времени или в параллельную реальность, а просто поменяли с кем-то телами.
Мысли: Действительно просто! Такое же на каждом шагу встречается!
Я пригляделся к незнакомцу повнимательнее и только тогда понял, что это я сам!
Только образца конца школы – начала института.
Мысли: Ладно, хотя бы так.
Мысли: Да уж, _человек в стрессовой ситуации_ слона и не приметил!
Мысли: А вот вожатая обратила внимание и вчера ночью меня отчитала за неподобающее обращение к ней…
Мысли: К чёрту!
Мысли: Вряд ли мой внешний вид влияет на что-то ещё.
Если верить часам, завтрак уже давно позади.
Мысли: Ну ладно, попробую всё же в столовой что-нибудь найти.
Мысли: Вчера же со Славей получилось.
От этих воспоминаний я невольно улыбнулся.
На улице ярко светило солнце, дул лёгкий ветерок.
Мысли: Прекрасный летний день.
Я уже несколько лет не чувствовал себя по утрам так хорошо.
Все проблемы на секунду улетели куда-то далеко, растворились в редких, цвета первого снега облаках.
Вдруг передо мной словно из ниоткуда появилась Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Доброе утро, Семён!
Семён: Доброе!
Я улыбнулся, пытаясь всем своим видом показать, что несмотря ни на что утро моё было действительно добрым.
Ольга Дмитриевна: Ты только вчера приехал, так что будить я тебя не стала, но завтрак-то…
Ольга Дмитриевна: Хотя ладно! Вот, держи!
Она протянула мне бумажный свёрток.
Судя по масляным пятнам, внутри, скорее всего, бутерброды.
Семён: Ой, спасибо!
Ольга Дмитриевна: А теперь марш умываться!
Я уже собирался уходить.
Ольга Дмитриевна: Сейчас, подожди.
Ольга Дмитриевна забежала в домик и, вернувшись, сунула мне небольшой пакетик.
Внутри оказались зубная щётка, мыло, небольшое полотенце и что-то ещё – я особо не всматривался.
Ольга Дмитриевна: Пионер должен быть всегда чист и опрятен!
Ольга Дмитриевна: Дай я тебе галстук правильно завяжу на первый раз, а то он болтается. Потом научишься, сам будешь!
Семён: А может, не надо? Я сейчас умываться иду.
Мысли: Ну да, вдруг зацеплюсь за кран и удавлюсь...
Ольга Дмитриевна: Ладно, тогда потом. И не забудь про линейку.
Мысли: Карандаши, ручки, линейки… Такие вещи не забываются!
Семён: Какую линейку?
Ольга Дмитриевна: В смысле – какую линейку?!
Она нахмурилась.
Ольга Дмитриевна: Сегодня же понедельник!
Мысли: Странно, а по моим подсчётам – воскресенье…
Мысли: Впрочем, смена дня недели – это ещё не самое страшное.
Ольга Дмитриевна: Обычно у нас линейки рано утром, до завтрака, но сегодня понедельник, поэтому она будет в 12 часов.
Ольга Дмитриевна: Не опаздывай!
Семён: Хорошо. А где?
Ольга Дмитриевна: На площади, где же ещё!
Спорить было бессмысленно.
Я направился в сторону «помывочной».
На отдельный душ и туалет рассчитывать не приходилось, но при виде этого выкидыша загнивающего социализма – причудливой черепашки с панцирем из жести, множеством ног-кранов и кафельным брюшком – мне стало несколько не по себе.
Я не был брезгливым человеком, но тем не менее, стоя тут, понял, что всё же есть какой-то минимальный уровень привычного комфорта, без которого жить мне довольно проблематично.
Вот ведь как бывает – когда теряешь вещи, которые всегда казались совершенно обыденными и естественными, понимаешь, что на самом деле они были незаменимы.
Мысли: А, да и чёрт с ним! Выбирать всё равно не из чего.
Вода оказалась просто ледяной.
Если помыть руки не составило особого труда, то вот умыться или прополоскать рот ей – уже большая проблема.
В пакетике, который мне дала Ольга Дмитриевна, не нашлось зубной пасты.
Можно, конечно, было почистить зубы и так, но в полотенце была завернута какая-то кругленькая коробочка.
«Зубной порошок».
Мысли: Прелестно! +1 за то, что я где-то в прошлом.
Умылся я довольно быстро, в том числе и из-за ледяной воды.
Кто-то быстро шёл, даже бежал в мою сторону.
Я обернулся.
Передо мной стояла Славя в спортивном костюме.
Похоже, эта девочка будет хорошо выглядеть абсолютно во всём – и в пионерской форме, и в купальнике, и, наверное, даже в космическом скафандре.
Славя: Физкульт-привет!
Семён: Охай… То есть, бобр… Доброе утро! Вот…
Приветствие мне удалось выбрать не сразу.
Славя: Почему на завтрак не пришёл?
Семён: Проспал.
Я сказал это так, словно гордился своим достижением.
Семён: Но мне Ольга Дмитриевна бутерброды принесла.
Славя: А, ну отлично тогда! Не забудь про линейку!
Семён: Да, конечно.
Мысли: Забудешь тут.
Славя: Ладно, я побежала, не скучай!
Она помахала мне на прощание и скрылась за поворотом тропинки.
Мысли: Судя по всему, линейка начнётся через пару минут.
Стоило быстренько забежать «домой», закинуть пакетик с умывальными принадлежностями, съесть бутерброды и только уже потом идти на площадь.
Я распахнул дверь домика вожатой и вбежал внутрь так, как будто запрыгивал в последний вагон уходящего поезда.
Но, кажется, это было не лучшим решением – посреди комнаты стояла Ольга Дмитриевна…
И переодевалась!
Я застыл как вкопанный, стараясь даже не дышать.
Наконец вожатая заметила меня.
Ольга Дмитриевна: Семён!
Я тут же отвернулся.
Ольга Дмитриевна: Стучаться надо! А теперь вон!
Мысли: Да, неудобно получилось.
Хотя зрелище мне пришлось по нраву.
Через минуту вышла и Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Вот, держи. Теперь это и твой дом тоже.
Она протянула мне ключ. Я положил его в карман.
Мысли: Дом…
Мысли: Конечно, если опустить всю фантасмагоричность происходящего, этот лагерь был далеко не самым плохим местом на Земле, но назвать его домом…
Мысли: Всего за день, проведённый здесь!
Мысли: Вряд ли я смогу это сделать даже спустя год.
Ольга Дмитриевна: Ладно, пойдём, опаздываем.
Семён: А как же бутерброды?..
Ольга Дмитриевна: По дороге съешь!
Мы шли вдоль домиков пионеров, я уплетал бутерброды с колбасой, а Ольга Дмитриевна трещала без умолку. Ву-ву-ву – как трансформатор!
Но меня не волновало ничего кроме еды.
Ольга Дмитриевна: Понял?
Семён: А?
Ольга Дмитриевна: Ты не слушаешь!
Семён: Простите…
Ольга Дмитриевна: Сегодня начинается твоя новая пионерская жизнь!
Ольга Дмитриевна: И ты должен приложить все усилия, чтобы она стала счастливой!
Семён: А, да, конечно…
Ольга Дмитриевна: Я серьёзно! У пионера много обязанностей, на него возложена большая ответственность – участвовать в общественной работе, помогать младшим, учиться, учиться и ещё раз учиться!
Ольга Дмитриевна: Мы все тут как одна большая семья. И тебе предстоит стать её частью.
Мысли: Да, частью… Я готов даже расписаться в партбилете, лишь бы не слушать этот бред.
Ольга Дмитриевна: Надеюсь, по окончании смены у тебя останутся самые лучшие воспоминания о нашем лагере.
Ольга Дмитриевна: Воспоминания на всю жизнь!
Семён: А когда смена заканчивается?
Ольга Дмитриевна: Что ты постоянно всякие глупости спрашиваешь?
Мысли: Похоже, ответов от неё мне не добиться .
А жаль. Этот мир кажется дружелюбным, но вот представиться _он_ так и не соизволил.
Мысли: Возможно, сейчас я отношусь к этому несколько спокойнее, чем вчера?
Как будто у нас с _ним_ негласное перемирие – он не трогает меня, но и мне запрещено задавать какие-либо вопросы.
Конечно, ситуация не из приятных, но что мне остаётся? Плохой мир лучше доброй ссоры.
Ольга Дмитриевна: Самое главное для тебя – использовать время, которое ты проведёшь здесь, с пользой.
Семён: Я постараюсь.
Честно говоря, этот разговор меня сильно утомил.
Узнать хотя бы, где это «здесь» находится! Но…
Мы пришли на площадь.
Пионеры уже выстроились в шеренгу.
Семён: А что, ещё не все пришли?
Ольга Дмитриевна: Да вроде все.
Она окинула взглядом свой бравый пионеротряд.
Ольга Дмитриевна: Ладно, иди становись.
Мысли: Странно. Почему тогда она мне сказала, что больше спальных мест нет?
Пока вожатая рассказывала о плане мероприятий на неделю, я осматривал присутствующих.
В паре человек от меня стоял Электроник, чуть дальше – Лена и Славя, а в самом конце – Ульянка и Алиса.
Мысли: Все знакомые здесь.
Ольга Дмитриевна говорила про какие-то спортивные соревнования, а я уставился на памятник.
Мысли: «Генда»...
Не удавалось вспомнить ни одного революционера с похожей фамилией.
Да и поза у него какая-то странная – как будто смотрит на происходящее с недоверием, может быть, пренебрежением или даже надменностью.
Мысли: Наверное, какой-то местный деятель…
Славя: О чём мечтаешь?
Славя вывела меня из раздумий.
Рядом стояла Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Ты запомнил план на неделю?
Семён: План? План я никогда не забуду!
Ольга Дмитриевна: Вот и отлично!
Она посмотрела на Славю.
Ольга Дмитриевна: Принесла?
Славя: Да.
Славя протянула мне какой-то листок.
Ольга Дмитриевна: Это обходной лист. Тут четыре позиции. За сегодня тебе нужно везде отметиться.
Ольга Дмитриевна: Во-первых, записаться в клуб, они у нас в здании кружков и отдельно – музыкальный.
Ольга Дмитриевна: Во-вторых, в медпункт зайти.
Ольга Дмитриевна: Ну, и в-третьих – в библиотеку.
Ольга Дмитриевна: Всё понял?
Семён: Да.
Обходной оказался неплохой возможностью что-нибудь выяснить, так как в этих локациях я ещё не бывал.
Ольга Дмитриевна: Тогда давай, начинай прямо сейчас.
Семён: А как же обед?
Ольга Дмитриевна: Ничего страшного! Я тебе ещё бутербродов принесу. Обходной лист важнее!
Славя: Удачи тебе.
Они ушли так быстро, что я и слова сказать не успел.
Мысли: Пропустил завтрак, теперь и обед придётся.
Мысли: Да что же это такое?
Мысли: Впрочем, может, успею как-нибудь?
Мысли: Обед в час. Хотя если я пойду есть, то могу не попасть в какое-нибудь место из списка.
Мысли: Ладно, пока всё равно в столовую идти рано!
Музыкальный клуб – небольшое одноэтажное здание – располагался поодаль от остальных построек лагеря.
Не раздумывая, я открыл дверь и вошёл.
Внутри меня встретил настоящий оркестр: барабаны, гитары и даже рояль.
Некоторое время я внимательно изучал музыкальные инструменты – хотелось понять, из какого они примерно временного периода, – но неожиданно под роялем послышалось копошение.
Мысли: Девочка. Кажется, что-то ищет.
Она стояла на четвереньках в такой пикантной позе, что я не сразу решился начать разговор.
Семён: Простите…
Пионерка: Ааа! Кто здесь?
Она попыталась вскочить, но днище рояля стало для неё непреодолимой преградой.
Пионерка: Ай!
С трудом, но девочка всё же выбралась.
Семён: Извини, что напугал…
Пионерка: Да ничего! Вижу, у тебя обходной, новенький, значит?
Семён: А? Да.
Пионерка: Меня Мику зовут.
Мику: Нет, честно-честно! Никто не верит, а меня правда так зовут. Просто у меня мама из Японии. Папа с ней познакомился, когда строил там… Ну, то есть не строил – он у меня инженер…
Мику: Короче, атомную станцию! Или плотину… Или мост… Ну, неважно!
Она говорила с такой скоростью, что половину слов просто проглатывала.
Семён: А я Семён.
Мику: Отлично! Не хочешь к нам в клуб вступить? Правда, я тут пока одна, но с тобой нас будет двое! Ты на чём-нибудь играть умеешь?
Уже в период моего «отшельничества» я купил гитару и выучил пару аккордов, но потом забросил, как и всё, на что требовалось больше нескольких часов.
Семён: Знаешь, я как-то не планировал особо…
Мику: Да ладно тебе, я тебя научу играть! Хочешь, на трубе, например? Или на скрипке? Я на всём умею, честно-честно.
Спорить с девочкой-мультиинструменталистом бессмысленно, так как в ответ наверняка последует ещё одна пулемётная очередь из слов.
Семён: Я подумаю, а пока не могла бы ты подписать?
Мику: Да-да-да, конечно, давай! Ты заходи, не стесняйся! Я ещё и пою хорошо! Послушаешь, как я пою японские народные песни. Ну, или, если не нравится, может, что-нибудь из современных шлягеров?
Семён: Обязательно… А сейчас мне пора, извини.
Мику: Конечно, приходи непременно…
Окончание её фразы скрылось за закрытой дверью.
С одной стороны, неплохо вечерком посидеть побренчать на гитаре, но в такой компании…
Я повернулся, собираясь уходить, и столкнулся нос к носу с Алисой.
Она недобро посмотрела на меня.
Алиса: Зачем пришёл?
Семён: Обходной…
Алиса: Подписал?
Семён: Да…
Алиса: Свободен!
Алиса вошла внутрь, а я поспешил покинуть это место.
Я направился к зданию кружков.
По правде говоря, мне никогда особенно не нравилась общественная работа.
В школе я всегда под любым предлогом пропускал субботники, в институте не было ни малейшего желания вступать в студенческий совет.
Меня не интересовали секции бокса, авиамоделирования или кройки и шитья.
Так что сюда я пришёл лишь с целью отметиться.
Внутри никого не оказалось.
Я словно оказался в берлоге юного робототехника: повсюду валялись провода, нехитрые платы, микросхемы, на столе стоял осциллограф.
Из соседнего помещения послышались голоса, и через секунду в комнату вошли двое пионеров.
В одном я узнал Электроника, второй же мне был незнаком.
Электроник: Привет, Семён! А мы тебя ждали.
Мысли: Кажется, он знает всё и обо всех…
Семён: А чего вы меня ждали?
Электроник: Ну как же, ты пришёл в наш клуб кибернетиков записываться, так?
Он не дал мне ответить.
Электроник: Знакомься, это Шурик, он у нас главный!
Семён: А вас в клубе этом только двое, я так полагаю?
Электроник: Ну, можешь считать, что уже трое.
Шурик подошёл ко мне и уверенно протянул руку.
Его лицо почему-то казалось знакомым.
Шурик: Добро пожаловать!
Семён: Угу…
Электроник: Давай я тебе тут всё покажу! Ты не стесняйся, располагайся.
Семён: Да нет, ребята, я вообще-то…
Шурик: Всегда рады новым членам.
Он сказал это так, что в голове у меня невольно заиграл гимн Советского Союза.
Удивительно, но я ещё помнил слова – в первом классе у меня была тетрадка с текстом гимна на обратной стороне.
Семён: Да нет, мне бы просто обходной лист подписать.
Электроник: Так ты к нам запишись, а мы тебе его подпишем.
Он хитро улыбнулся.
Я уже подготовился к длинному и нудному разговору, как вдруг в комнату кто-то вошёл.
Я обернулся и увидел Славю.
Славя: А, Семён! Надеюсь, они тебя тут не достают?
Она строго посмотрела на будущих светил отечественного роботостроения.
Славя: А то я их знаю – они могут!
Семён: Да, понимаешь, на самом деле мне бы просто обходной подписать…
Я решил воспользоваться ситуацией.
Славя: Так это не проблема, давай сюда.
Славя взяла листок и подошла к Шурику.
Славя: Подписывай!
Шурик: Ну подожди, мы ещё не закончили…
Славя: Закончили! Подписывай!
Она посмотрела на него так, что возражать Шурик не решился.
Он поставил свою закорючку, и я, поблагодарив Славю, с чистой совестью направился дальше.
Вообще, я, конечно, любил читать, но просиживать днями в библиотеке при нынешних обстоятельствах в мои планы не входило.
Так что этот чекпойнт стоило пройти побыстрее.
Когда я зашёл внутрь, у меня в голове всплыло воспоминание из детства.
Оно было очень ярким.
Мне лет 7 или 8, мы с мамой в библиотеке.
Пока она выбирает какие-то книжки, которые мне понадобятся для учёбы, я сижу и разглядываю местную подборку комиксов.
Тогда я не знал, почему их здесь так много и почему нельзя забрать часть домой.
Понятия коллективной собственности в том возрасте для меня не существовало.
Впрочем, как и понятия собственности вообще.
Тем более странным показалось это воспоминание сейчас, когда я находился в том самом отдельно взятом пионерлагере, где коммунизм таки удалось построить за 3 года.
Советская символика была буквально повсюду, а на полках стояли книги в основном соответствующей тематики.
Читать их я никак не планировал; знакомство с полным собранием сочинений Маркса – одна из последних вещей на Земле, которая могла бы прийти мне в голову.
Мысли: Но где же библиотекарь?
Найти её оказалось не так уж и сложно.
Я пригляделся. Короткая стрижка, толстые очки, довольно приятное лицо.
Она так мило спала, что мне совсем не хотелось её будить.
Мысли: Пожалуй, подожду – если через полчаса не проснётся, тогда уж что поделать…
Просто так сидеть было скучно, и я взял с полки первую попавшуюся книгу.
Артур Шопенгауэр, «Мир как воля и представление».
Я открыл примерно на середине и начал читать:
Жизнь человека с её бесконечными трудами, нуждой и страданием следует рассматривать как объяснение и парафраз акта зачатия, т.е. решительного утверждения воли к жизни; с этим связано и то, что человек обязан природе смертью и с тоской думает об этом обязательстве.
Разве это не свидетельствует о том, что в нашей жизни заключена некая вина?
И тем не менее, периодически расплачиваясь смертью за рождения и смерти, мы всегда существуем и испытываем все горести и радости жизни попеременно, когда ни одна из них не может нас миновать: таков результат утверждения воли к жизни.
При этом страх смерти, который, несмотря на все страдания жизни, удерживает нас в ней, становится, в сущности, иллюзией; но столь же иллюзорно и влечение, заманившее нас в жизнь.
Объективное выражение этого соблазна можно увидеть в обращённых друг на друга страстных взглядах влюблённых: они есть чистейшее выражение воли к жизни в её утверждении. Как она здесь кротка и нежна!
Она хочет благополучия, спокойного наслаждения и тихой радости для себя, для других, для всех.
В дверь постучали.
Я быстро закрыл книгу и положил её на место.
Мысли: Какая отличная привычка – стучать. Надо и мне её взять на вооружение.
В библиотеку вошла Лена.
Лена: Ой…
Семён: Привет!
Я улыбнулся.
Лена: Привет, а я вот книжку пришла отдать…
У неё в руках была «Унесённые ветром», которую я видел вчера.
Лена: Ой, а Женя спит, тогда я попозже зайду…
Женя: Уже не сплю.
Я удивлённо посмотрел в сторону библиотекарши.
Она сидела за столом и пристально наблюдала за мной.
Женя: А тебе чего?
Семён: Мне бы обходной…
Женя: Давай.
Библиотекарша быстро расписалась и протянула мне его.
Вид у неё был такой, что продолжать разговор не возникало никакого желания.
Лена подошла к ней и отдала книжку, а я поблагодарил Женю и вышел.
Я решил всё же сходить пообедать.
Мысли: Обходной лист никуда не денется – потом быстренько подпишу, – а вот мой желудок до ужина явно ждать не намерен.
С этими мыслями я вошёл в столовую.
Внутри почти никого не было – видимо, большинство пионеров уже пообедало.
Внушающая уважение своими габаритами повариха выдала мне шикарный обед из трёх блюд: суп «Ипрская похлёбка», гуляш «от Лаврентия Палыча» с гарниром из картошки, сваренной, видимо, по рецептам конца XV века, и компот «Таблица Менделеева».
Такому меню позавидовали бы и лучшие рестораны мира, но мне было наплевать – голод сильнее.
А по сравнению с моими обычными пельменями, приправленными макаронами и дошираком, и такой обед весьма неплох.
Я сел за первый попавшийся стол и принялся сосредоточенно жевать.
Однако сосредоточенность моя продлилась недолго – кто-то ударил меня по спине, да так, что я подавился.
Передо мной стояла Ульянка и торжествующе улыбалась.
Семён: Я тебя когда-нибудь удушу!
Ульяна: Не догонишь!
Она показала язык!
Ульяна: Один раз уже пытался – не догнал же.
Семён: Хорошо, тогда я тебя где-нибудь подкараулю!
Ульяна: Так нечестно!
Семён: Ты на себя посмотри, честная!
Я ухмыльнулся.
Ульяна: Ладно, подожди, сейчас обед возьму и вернусь, вместе поедим.
Не самая радужная перспектива – я постарался побыстрее закончить с обедом.
Однако Ульянка вернулась буквально через полминуты.
У неё на тарелке лежал огромный кусок жареного мяса и несколько отварных картофелин.
По сравнению с моей королевской трапезой…
Семён: Это ты как?.. Откуда?..
Ульяна: Уметь надо!
Она посмотрела на меня и улыбнулась во все свои 32… или сколько их у неё там было… зуба.
Мысли: Не потерплю такого оскорбления!
Я никогда толком не умел над кем-то подшучивать, да и в школе чаще прикалывались надо мной.
Однако как-то ей отомстить всё же было необходимо.
Семён: А если Ольга Дмитриевна узнает, что ты воруешь еду?
Ульяна: Так я не ворую!
Возмутилась Ульяна.
Семён: А это ты ей будешь рассказывать. Думаешь, поверит?
Ульяна: И откуда же она узнает?!
Семён: Ну… это зависит от многих обстоятельств.
Ульяна: Например?
Она внимательно посмотрела на меня.
Семён: Принеси мне булочку. Сладкую.
Ульяна: Откуда же я тебе её возьму?
Семён: Наверное, оттуда же, где взяла это.
Я показал на её тарелку.
Ульянка замялась.
Ульяна: Ладно. Но только одну!
Ульяна: И обещай, что после этого не расскажешь Ольге Дмитриевне!
Семён: Слово пионера!
Она убежала в сторону буфета, а я недолго думая взял перечницу, открутил крышку и высыпал всё содержимое Ульянке в компот.
Только я закончил, как неугомонная девочка вернулась.
Ульяна: Держи, вымогатель!
Мысли: Кажется, она ничего не заметила.
Семён: А теперь давай кто быстрее выпьет компот!
Ульяна: Что ещё за глупости!
Семён: Почему глупости? Я выиграю, вот увидишь!
Ульяна: Не буду я с тобой в детские игры играть.
Семён: Сама-то не ребёнок разве?
Я ехидно улыбнулся.
Ульяна: Ах так! Ладно! Раз, два, три!
Она не дала мне времени даже взять чашку, а сама моментально, одним глотком, выпила весь свой компот.
Через секунду у неё на лице появилось выражение первобытного ужаса, щёки покраснели, а глаза, казалось, готовы были вылезти из орбит.
Ульяна вскочила и побежала в сторону чайников с водой, на ходу выкрикивая:
Ульяна: Ты! Ты! Ты…
Я решил не дожидаться, пока она придёт в себя и посмеиваясь вышел из столовой, на ходу доедая булочку.
Дальше по плану был медпункт.
Мысли: И что я забыл в медпункте?
Здоровье вроде не шалило, тем более местный свежий воздух явно пошёл мне на пользу – чувствовал я себя куда бодрее, чем обычно.
Мысли: Но раз надо так надо.
Я вошёл.
Мысли: Обычный медпункт, у нас в школе был примерно такой же.
За столом сидела женщина средних лет. Очевидно, медсестра.
Она пристально, оценивающе посмотрела на меня, и продолжила что-то писать.
Медсестра: Ну, здравствуй… пионер.
Сказала медсестра, не отрываясь от своего занятия.
Семён: Добрый день… Мне бы вот…
Медсестра: Ты присаживайся.
Я оглядел комнату.
Медсестра: На кушеточку.
Я сел.
Медсестра: Раздевайся.
Всё это она говорила совершенно ровным тоном.
Семён: Зачем?..
Медсестра: Смотреть тебя будем, слушать, здоровье проверять.
Медсестра: Меня, кстати, зовут Виолетта, но ты можешь звать меня просто Виолой.,
Она повернулась в мою сторону.
Виола: Ну, чего сидишь? Раздевайся.
Семён: Да я не жалуюсь ни на что. Мне бы вот…
Я аккуратно протянул ей листок.
Виола: Потом.
Она сняла с шеи стетоскоп и, кажется, намеревалась меня им препарировать.
Но тут в дверь постучали.
Медсестра нехотя ответила:
Виола: Входите!
Моментально дверь распахнулась и в комнату влетел Электроник.
Электроник: Здрасьте! Я тут это… на футболе упал. Глупости, конечно, я бы и так, но меня Ольга Дмитриевна…
У Электроника под глазом красовался здоровенный фингал.
Мысли: Что-то я сомневаюсь, что такой можно заработать на футболе.
Виола: Садись, сейчас посмотрим.
Сказала она ему.
Виола: А ты давай сюда свой обходной.
Медсестра быстро подписала его и продолжила:
Виола: Если что заболит – сразу ко мне… пионер.
Я не стал ничего отвечать и вышел, закрыв за собой дверь.
Мысли: Медсестра здесь, конечно, ещё та…
...
Итак, я собрал все подписи, следовательно, надо зайти к Ольге Дмитриевне, чтобы отдать листок.
Вожатая сидела возле домика и читала книжку.
Вряд ли она сама соответствовала образу идеального пионера, которого хотела сделать из меня.
Видимо, все её обязанности – это произносить пламенные речи на линейке, отчитывать Ульяну и принимать деятельное участие в моём физическом и идеологическом воспитании.
Семён: Вот…
Я протянул ей обходной.
Она не читая сунула листок в карман.
Мысли: Отлично! Значит, можно было самому за всех расписаться и вообще никуда не ходить…
Ольга Дмитриевна: Молодец! Ну как, познакомился с нашей медсестрой?
Семён: Да…
Почему-то от этого вопроса у меня мурашки побежали по коже.
Ольга Дмитриевна: В какой кружок записался?
Семён: Да пока ни в какой… Нужно подумать.
Ольга Дмитриевна: Ну, что же ты так! Завтра обязательно запишись куда-нибудь!
Мысли: Конечно, всенепременно!
Ольга Дмитриевна: Ладно, пора уже и на ужин идти.
Мысли: Ну наконец-то! Я уже проголодался.
Вместе с Ольгой Дмитриевной мы направились к столовой.
Я посмотрел на небо и отметил, что солнце уже начало садиться.
На крыльце стояло несколько человек: Алиса, Электроник...
Ульяна и Славя.
Когда мы подошли, я услышал, о чем они говорят:
Алиса: И больше не называй меня ДваЧе, а то ещё получишь!
Электроник: Да не называл я тебя так! Тебе показалось!
Ульяна: Называл, называл, я всё слышала!
Электроник: Да тебя вообще там не было!
Ульяна: А вот и была! Я в кустах сидела!
Славя: Хватит вам! Прекратите!
Мысли: Значит, Электроник своё ранение не на футболе получил.
Мысли: Однако, как хорошо его медсестра подлатала – от фингала не осталось и следа!
Ольга Дмитриевна подошла к ним и попыталась выяснить, что происходит:
Ольга Дмитриевна: Что вы тут ругаетесь?
Славя: Алиса Сыроежкину в глаз…
Алиса: Ничего я не делала!
Алиса обиженно фыркнула и зашла внутрь.
Ольга Дмитриевна: Ладно, пора ужинать.
Последним в столовую вошёл я.
Похоже, свободных мест осталось не так много.
Вдалеке виднелось несколько незанятых стульев рядом с Алисой, но лучше поголодать недельку, чем рискнуть сесть рядом.
Также свободно было рядом с Ульяной, но я не сторонник китайской традиционной кухни – «ем всё, что ползает».
И, наконец, свободный стул был рядом с Мику.
Если выбирать из трёх зол…
Семён: Не возражаешь, если я здесь присяду?
Мику: Ой, да, конечно! То есть нет, не возражаю! То есть да, садись конечно!
Я сел.
Мику: Сегодня, смотри, гречка. Ты любишь гречку? И варёная курица! Я вообще курицу не люблю. Ну, то есть не то что не люблю...
Мику: Но если бы меня спросили, что бы мне больше всего хотелось, то бефстроганов или рагу… Нет, может быть, просто котлета! Или ромштекс! Ты любишь ромштексы?
Семён: Я не особо привередливый.
И это сущая правда.
Мику: Понятно. Но вот десерты, знаешь, мне здесь не очень нравятся. Я мороженое люблю! Ты любишь мороженое? Особенно пломбир «48 копеек», но и «Ленинградское» тоже. Ой, прости, я всё о себе!
Мику: Может, ты больше эскимо любишь?
Ужин в компании этой девочки начинал превращаться в пытку.
А я по характеру такой человек, что не могу просто так игнорировать собеседника. Даже её.
Мысли: Мы всё же за одним столом сидим.
Мику: Знаешь, я однажды купила вафельный рожок, начала есть, а там внутри шуруп! Представляешь? Настоящий такой шуруп! Или болт… Я, честно говоря, в них не разбираюсь!
Мику: Шурупы – это которыми закручивают гайки, а болты – это такие, которые отвёрткой, да?
Мысли: Думаю, если бы проводился чемпионат по скоростному поеданию пищи, одно из призовых мест точно досталось бы мне.
Семён: Ладно, я пойду, а тебе приятного аппетита!
Я встал и направился к выходу.
Мику что-то пыталась сказать мне вслед, но её слова потерялись в шуме толпы чересчур громко ужинающих пионеров.
Выйдя из столовой, я сел на ступеньки и решил подождать, пока переварится ужин.
Я просто сидел и смотрел, как на лагерь опускается ночь.
Здесь всё было таким живым днём: громкий детский смех, весёлые крики, суета и беготня, шум и гам, спортивные игры и купания на пляже.
Но с наступлением темноты «Совёнок» резко преображался.
Дневные звуки сменялись тишиной, которую лишь изредка нарушали сверчки и ночные птицы.
Лагерь засыпал.
В каждой тени можно было узнать кого угодно – привидение, лешего, просто дикое животное, – но никак не пионера.
Всё это я понял ещё по вчерашней ночи.
Местные жители строго следовали заведённому распорядку.
Дневной лагерь – во власти людей, ночной же – скорее сил природы.
Кто-то легонько похлопал меня по плечу.
Я обернулся.
Это был Электроник.
Электроник: Пойдём в карты играть.
Семён: В карты?
Электроник: Да! Я игру новую придумал. Интерееесную!
Семён: И какую же?
Электроник: Ну, надо сначала карты найти, потом расскажу.
Семён: Так ищи, в чём проблема?
Электроник: Они есть только у Ольги Дмитриевны, а она мне не даст…
Семён: Почему?
Электроник: Ну, в прошлый раз…
На крыльцо вышли вожатая и Славя.
Электроник: Ольга Дмитриевна! А Семён как раз хотел у вас карты попросить!
Семён: Я вообще-то…
Ольга Дмитриевна: Зачем?
Электроник: Мы игру новую придумали!
Мысли: Не мы, а ты.
Ольга Дмитриевна: Что за игра?
Электроник: Будут карты – я покажу.
Ольга Дмитриевна: Ох, не нравится мне эта идея… Но раз и Семён за, то, наверное, ничего страшного…
Семён: Да я вообще-то…
Славя: Давайте я с ним схожу принесу!
Семён: Если ты не против…
Славя: Конечно! Пошли.
Мы направились в сторону домика вожатой.
Где-то на полпути Славя вдруг остановилась.
Славя: Ой, я же совсем забыла, что карты у меня!
Мысли: Очень вовремя.
Семён: А где твой домик?
Славя: Да тут рядом, пойдём!
...
Мы подошли к домику, который на самом деле больше напоминал вагончик.
Славя: Подожди тут минутку, я сейчас!
Минуты ждать не пришлось – она вернулась через пару секунд.
Славя: Вот!
Славя показала мне довольно потрёпанную колоду карт.
Семён: Краплёные небось?
Славя: Жульничать не спортивно!
А уж жульничать, не зная правил игры...
Славя: Пойдём?
Семён: Пойдём.
...
На обратном пути я решил поговорить с ней в надежде что-нибудь выяснить:
Семён: А ты давно приехала?
Славя: Уже неделю здесь.
Семён: Понятно… А сама откуда?
Славя: Я с севера.
Семён: А поточнее?
Славя: Холодного севера.
Она посмотрела на меня и улыбнулась.
Мысли: Кажется, никто в этом лагере не хочет отвечать даже на самые невинные вопросы.
Я решил действовать по-другому.
Семён: А что тебе нравится?
Славя: В смысле?
Семён: Ну, твои увлечения?
Славя: Ааа… Я природу люблю.
Странно, но сейчас она почему-то немногословна.
Семён: Природу?.. Ясно. Хочешь стать натуралистом?
Славя: Скорее краеведом. Всегда интересовалась историей родной страны.
Это действительно похоже на неё.
Казалось, из всех местных обитателей она единственная, кто не скрывал в себе никаких загадок.
Мысли: А вдруг её тоже как-то сюда забросило, и она просто, как и я, не может никому доверять до конца?
Я решил прощупать почву:
Семён: А почему ты именно в этот лагерь поехала?
Славя: Родителям путёвку на работе дали.
Мысли: Опять облом.
Семён: Ну, предположим, если бы у тебя был выбор?
Славя: Здесь хорошо. Не думаю, что выбрала бы какое-нибудь другое место – здесь кажется, что ты становишься каким-то другим человеком!
Мне такого совершенно не казалось.
Семён: В смысле «другим»?
Славя: Ну, столько возможностей, столькому можно научиться, стольких людей узнать!
Сейчас она рассуждала как вожатая, и это меня насторожило.
Я решил пока прекратить расспросы.
Когда мы вернулись, Ольга Дмитриевна сказала Славе:
Ольга Дмитриевна: Я же вспомнила, что карты у тебя!
Славя: Да ничего, мы принесли.
Ольга Дмитриевна: Ну и отлично!
Славя и Ольга Дмитриевна зашли внутрь.
Я уже собирался последовать за ними, как вдруг кто-то резко дёрнул меня за руку.
Это была Алиса.
Она смотрела так, что у меня мурашки побежали по спине.
Семён: Тебе что-то нужно?
Осторожно спросил я.
Алиса: Что, тоже планируешь участвовать в этой дурацкой игре?
Семён: Ну... да, а что такого?
Алиса: Нет, ничего.
Она уже собиралась уходить, но вдруг обернулась и внимательно посмотрела на меня, улыбнувшись.
Алиса: А в карты-то играть умеешь?
Семён: Умею немного.
Я никак не мог понять, что ей от меня нужно.
Алиса: В дурака небось и всё?
Мысли: Ты-то как будто звезда покера.
Семён: Ну, в принципе, да...
Алиса: Значит, тут у тебя шансов никаких.
Семён: Почему?
Алиса: По кочану!
Семён: То есть ты правила знаешь?
Алиса: Конечно!
Семён: Ну, значит, у тебя будет преимущество.
Я не видел смысла дальше продолжать этот разговор и сделал несколько шагов по направлению к двери.
Алиса: Что ты всё уйти-то пытаешься?!
Мысли: А о чём, собственно, ещё говорить?
Алиса: Давай поспорим.
Семён: Ты про что?
Алиса: Какой же ты тупой! Про карты, про что же ещё!
Семён: И каков же предмет спора?
Алиса: Что я тебя обыграю!
Семён: Ну, это самый вероятный исход.
Спокойно согласился я.
Алиса: Значит, боишься?
Семён: Я не боюсь... Просто не привык спорить, когда не уверен.
Алиса: И рисковать ты тоже не привык.
Мысли: Сама наблюдательность просто-таки.
Семён: Ладно, тогда я...
Алиса: Нет уж!
Семён: Ну что ещё?
Обессиленно вздохнул я.
Алиса начала мне надоедать своей пустой болтовнёй про какой-то бессмысленный спор.
Алиса: Если не согласишься спорить, я всем расскажу, что ты ко мне приставал!
Семён: Что?!
Алиса: Что слышал!
Мысли: Да, пожалуй, она вполне может...
Семён: Но это же глупо! Тебе никто не поверит – я всего неполных два дня здесь, да и к тому же...
Алиса: Хочешь проверить?
Семён: Ну, предположим... И что будет, если я выиграю?
Алиса: Я никому ничего не скажу.
Семён: А если проиграю?
Алиса: Какой же ты тупой! Расскажу, что ты ко мне приставал, говорила же уже.
Семён: То есть, получается, мне нужно доказать, что я не делал того, что не делал и так?
Алиса: Считай как хочешь.
Передо мной встал непростой выбор.
С одной стороны, было глупо соглашаться – я не знал правил, да и азартные игры не были моим коньком.
Но с другой – она вполне могла сильно осложнить мою жизнь в лагере.
Мысли: Хотя можно ли ей верить?
Мысли: Даже если я выиграю, не претворит ли она в жизнь свои угрозы?
Алиса: Так что решил?
Я уже было собирался ответить, как у меня из-за спины бесшумно вынырнула Лена.
Алиса: Чего тебе?
Лена: Ничего...
Лена спешно зашла в столовую.
Алиса: Ну?
Мысли: Возможно, я ещё сто раз пожалею об этом...
Семён: Ладно, идёт!
Она улыбнулась.
Семён: Только если я выиграю...
Алиса: Да-да, всё честно, без обмана!
Алиса поднялась по лестнице и вошла внутрь.
Мысли: И зачем я во всё это ввязался?
Мысли: Может быть, уверился, что она в любом случае найдёт, как мне жизнь испортить?
Мысли: Раз уж решила...
Я тяжело вздохнул и направился за ней в столовую.
Внутри всё уже было готово.
Тут и там толпились пионеры, весело разговаривая о своём.
Столы сдвинули поближе к стенам, чтобы освободить место для игроков и зрителей.
Я осмотрелся.
В дальнем углу что-то происходило.
Подойдя ближе, я увидел большой лист ватмана с какой-то схемой.
В списке участников обнаружилось и моё имя.
Семён: Эй, и кто это всё придумал?
Толкнул я Электроника, стоявшего рядом.
Электроник: Конечно же ваш покорный слуга!
Он отвесил мне поклон, от чего меня аж передёрнуло.
Семён: Ну, и зачем меня сюда включили?
Спросил я разочарованно.
Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому появится возможность легально улизнуть от спора с Алисой.
Ещё пару секунд назад оставалась хоть какая-то надежда, что не придётся участвовать в этом турнире, и благодаря этому у Алисы не будет повода отомстить мне за то, что не стал с ней спорить.
Мысли: Но теперь этой надежды больше нет.
Электроник: Так распорядился слепой жребий.
Мысли: Хороший жребий – со всеми участниками турнира я так или иначе уже успел познакомиться.
Мысли: А ведь, помимо них, тут ещё не один десяток пионеров!
Меня охватила тревога.
То чувство, когда кажется, что за тобой кто-то наблюдает в пустой плотно закрытой комнате без окон.
Семён: А призы какие-нибудь будут?
Спросил я его лениво.
Может быть, просто хотелось отвлечься бессмысленным разговором.
Электроник только собрался ответить, как откуда ни возьмись появилась Ульянка и начала прыгать вокруг него.
Ульяна: Призы-призы!
Ульяна: Я что-то слышала про призы!
Семён: Знаешь, какой главный принцип Олимпийских игр?
Ульяна: Нет, какой?
Семён: Вот вырастешь – узнаешь!
Она надула губки и ткнула Электроника в бок.
Ульяна: Так призы будут?
Электроник: Ну... Я не знаю. Не от меня это зависит.
Он обречённо развёл руками.
Мысли: А ведь действительно, раз уж затеяли эту дурацкую игру, то могли хотя бы шоколадными медалями озаботиться.
Ульянка неожиданно сорвалась с места и куда-то побежала.
Мысли: Мне бы чуток её оптимизма...
Семён: Ну так что, правила объяснишь?
Электроник: Всему своё время! Ещё не все собрались.
Я окинул столовую взглядом – Алиса, Славя, Лена, Мику и Шурик на месте.
Семён: Вроде бы все...
Электроник: Как же! Жени нет!
Мне показалось, что он сказал это несколько взволнованным тоном.
Семён: Ну нет и нет, что теперь?
Семён: Поставь вместо неё кого-нибудь другого.
Электроник: Нельзя...
Растягивая каждую букву, ответил он.
Я не стал уточнять, почему именно нельзя.
Семён: Ну сходи тогда за ней, что ли, я не знаю.
Ольга Дмитриевна: Не надо ему никуда ходить – он организатор, ему не положено!
Словно из-под земли рядом с нами возникла вожатая.
Электроник: Но Ольга Дмитриевна!
Взмолился Электроник.
Ольга Дмитриевна: Семён сходит. Так, Семён?
Она посмотрела на меня и улыбнулась.
Мысли: Конечно, всегда я...
Семён: А где она?
Ольга Дмитриевна: Наверное, в библиотеке.
Семён: Ладно...
Протянул я и направился к дверям.
Электроник: Только быстрее!
Донёсся мне вслед крик Электроника.
Мысли: Скоро и ночь уже.
Я не спеша, стараясь убить как можно больше времени, шёл в сторону библиотеки.
Однако Женя нашлась раньше – она сидела на лавочке, уставившись в сторону безмолвного Генды.
Семён: Ты что тут делаешь? Тебя все обыскались!
Женя: Сижу, как видишь.
Она нахмурилась.
Семён: Пойдём скорее!
Женя: Не хочу.
Женя отвернулась.
Семён: Почему?
Женя: Не хочу и всё!
Я сел рядом.
Семён: Слушай, мне тоже не очень нравится вся эта затея, но нельзя же всех подводить.
Мои слова звучали так, словно их говорил кто-то другой.
Ещё пару дней назад мне бы и в голову не пришло сказать подобное.
Женя удивлённо посмотрела на меня.
Женя: Так что, все только меня ждут?
Мысли: А я тебе о чём?
Семён: Да.
Женя: Всё равно нет!
Она нахмурилась и снова отвернулась.
Семён: Но почему?
Я всплеснул руками.
Женя: Не умею играть в карты...
Семён: Ну и что? Я тоже не знаю правил.
Женя: Ну и как тогда играть?
Семён: А что, ты умеешь только то, о чём читала в книгах?
Женя: Конечно.
Она удивилась.
Семён: А если ты попадёшь в Антарктиду и тебе придётся охотиться на белых медведей?
Женя: Белые медведи не живут в Антарктиде.
Женя улыбнулась.
Семён: Ладно, это просто пример!
Семён: В конце концов, не на корову же играем.
Она задумалась.
Женя: Просто не хочу подводить ребят.
Семён: Да-да.
Саркастически согласился я.
Женя: И не подумай ничего такого!
Я даже и не понял, что она имела в виду.
Очевидно, у любого человека есть свои слабые места.
Через минуту мы уже стояли в столовой.
Все внимательно смотрели на Электроника.
Электроник: Итак...
Прокашлялся он.
Электроник: Каждый тур состоит из одной игры.
Электроник: В случае ничьей будет переигровка.
Электроник: После этого проигравший выбывает, и начинается следующий тур.
Электроник: Поскольку добровольцев...
Он посмотрел на меня.
Электроник: Поскольку участников – восемь, то и туров будет три.
Электроник: Всё понятно?
Толпа пионеров весело загалдела.
Ульяна: А призы какие, призы?
Славя: Ульяна, хватит!
Вперёд выскочила Славя, тщетно пытаясь поймать Ульянку.
Ульяна: Пока не выиграю приз, не успокоюсь!
Кажется, одной этой девочки было достаточно для варп-прыжка к Альфе Центавра.
Ульяна: Призы-призы!
Как заведённая кричала Ульяна.
Славя: Прекрати.
Уговаривала её Славя.
А у Электроника, похоже, от всей этой беготни вокруг него уже закружилась голова.
Семён: Давайте начинать.
Спокойно сказал я и добавил, обращаясь к Ульянке:
Семён: А то никаких призов не получишь.
Такой аргумент, похоже, подействовал, и она вернулась на своё место.
За ней последовала и Славя, бросив мне на прощание улыбку благодарности.
Пионеры наконец угомонились.
Я подошёл к столу, за которым сидела Лена.
Семён: Не возражаете?
Она подняла на меня глаза и покраснела.
Семён: Не волнуйся, я тоже правил не знаю.
Мысли: И почему «тоже»?
Я сел.
Семён: Вот вышло так, что первый тур нам с тобой играть.
Лена: Да.
Наконец Электроник начал объяснять правила.
Электроник: Посмотрите на карты внимательно.
Электроник: Перед вами их ровно шесть!
Мысли: Надеюсь, считать здесь все умеют.
Электроник: Теперь можете их открыть.
Когда все посмотрели свои карты, Электроник продолжил.
Электроник: Правила такие же, как в покере.
Электроник: Думаю, все играть умеют?
Я-то умел, но вот в остальных не был уверен.
Электроник: Сначала идёт самая старшая карта, потом пара, потом две пары, потом тройка... Ну и так далее.
Электроник: Первым ходом вы выбираете карту, которую хотите забрать у противника.
Электроник: У него же в свою очередь есть возможность поменять карты местами два раза.
Электроник: Но можно и не менять, если собираются забрать ненужную карту.
Электроник: Но учтите – противник видит, какие карты вы меняете местами.
Электроник: Далее соперник забирает у вас одну карту.
Электроник: Ну, и так далее – думаю, всё понятно.
Мне было совершенно ничего не понятно.
Ульяна: Эй, ты, Эйнштейн недоделанный!
Послышался издалека голос Ульянки.
Ульяна: Ничегошеньки не понятно!
Электроник: По ходу разберёшься.
Электроник отошёл к столу со схемой, оставив Ульяну злиться в одиночестве.
Семён: Ходи первая.
Я надеялся, что быстро смогу вникнуть в игру.
И Лена, смутившись ещё больше, чем обычно, потянулась к моим картам.
Но на середине стола её рука застыла.
Лена: Ты будешь...
Мысли: Точно! Я же должен защищать свою карту!
Мысли: И что там говорил Электроник...
Чтобы попытаться запутать соперника, можно поменять карты местами. И так два раза.
А можно и не менять.
Защищать мне эту карту или нет?
К тому же я могу сразу согласиться и отдать ей карту, которую она выбрала.
А Лена может изменить свой выбор, взяв другую карту. А может и не менять.
Понемногу всё становилось понятно! Или хотя бы понятнее...
Семён: Теперь моя очередь.
Я могу вернуть карту, которую она забрала, или выбрать любую другую.
Лена может попробовать защитить свою карту.
Но если я буду внимателен, то всё равно возьму ту, что выбрал с самого начала.
Получилось!
Электроник, до этого лишь молча наблюдавший за игрой, удовлетворённо кивнул.
Похоже, теперь мы действительно немного разобрались, что к чему.
Электроник: Итак, во время игры противники три раза обмениваются картами, а потом вскрываются.
У меня вырвался невольный смешок от слова «вскрываются».
Электроник: Что смешного?
Семён: Нет, ничего.
Сдерживаясь из последних сил, чтобы не прыснуть, ответил я.
Он пристально посмотрел на меня и продолжил.
Электроник: И мы смотрим, у кого лучше карты.
Электроник вернулся к своему ватману.
...
Я победил!
Вот уж действительно – трудно играть в игру, только что придуманную, да ещё и не тобой!
Но я выиграл!
Правда, радость победы немного омрачало то, что проигравшей оказалась Лена.
Она и без того была не особо уверена в себе.
Мысли: Теперь мне даже неудобно смотреть на неё.
Возможно, следовало всё-таки проиграть, чтобы повысить её самооценку.
Мысли: Но я же поспорил с Алисой...
Электроник тем временем с гордостью объявил, что первый тур окончен.
Через некоторое время на ватмане появилась схема участников второго тура.
Пары полуфиналистов составили: Алиса и Женя, Ульяна и...
Я.
У меня вырвался обречённый вздох.
И тут же напротив уселась Ульяна!
Ульяна: Хы!
С улыбкой до ушей она уставилась на меня.
Ульяна: Как это ты Лену обыграл?
Ульяна: Жульничал, наверное?
Семён: Я же не ты.
Семён: Просто я умею играть в карты.
Мысли: Пусть она хотя бы так думает.
Семён: А ты как Шурика обыграла?
Ульяна: А...
Ульянка махнула рукой, показывая, как это было просто.
Ульяна: Пригрозила, что вступлю в его клуб.
И снова широко улыбнулась.
Ульяна: Будешь мне поддаваться?
Семён: И не надейся!
Ульяна: Ну вот...
Ульяна: Тогда я сама буду выбирать, какую карту тебе отдать!
Семён: Ты правила слышала?
Ульяна: Да плевать!
Похоже, её действительно это мало волновало.
Семён: Ладно, тогда и я буду отдавать тебе только те карты, что выберу сам.
Ульяна: Договорились!
Воодушевлённый победой в первом туре, я решился на этот опасный шаг.
Можно было ввязаться в спор, позвать Электроника и в конце концов настоять на своём, но я почему-то был полностью уверен в исходе этой партии.
Да, мы нарушали правила игры, но находились с Ульянкой в равных условиях.
Я посмотрел на Электроника.
Электроник: Время начинать второй тур!
Скомандовал он.
Я аккуратно открыл карты, стараясь не дать Ульянке заглянуть в них.
Ульяна: Эй, не мешай карты – это меня путает!
Ммм...
...
Ульяна: Ты должен был поддаваться и проиграть!
От недовольства она надула щёки и стала похожа на колобка.
Ульяна: Давай переиграем, только ты теперь поддавайся, слышишь?!
Но её слышал не только я, а весь зал.
И даже Электроник.
Электроник: Никаких переигровок!
Ульяна не обратила на него ни малейшего внимания.
Ульяна: Ты должен проиграть!
Семён: Я вообще с тобой не собираюсь играть второй раз.
Спокойно сказал я.
Ульяна: Ах, так?
Семён: Да, так.
Ульяна: Тогда я всем расскажу о том, что ты к Алисе приставал.
Сказала она шёпотом.
Семён: Чего?!
Я перегнулся через стол и грозно посмотрел на неё.
Семён: Значит, подслушивала?
Ульяна: Не подслушивала, а просто мимо проходила.
В конце концов, сыграть лишний раунд – это куда лучше, чем...
Мысли: А ведь она может!
Я вздохнул и обратился к Электронику.
Семён: Переиграем, ничего страшного.
Электроник: Как знаете...
Он пожал плечами.
Итак, матч-реванш начался.
...
Семён: Проще простого.
Сказал я и вальяжно развалился на стуле.
Ульяна: Так нечестно!
Мысли: Надеюсь, она не потребует ещё одной переигровки!
Семён: Почему же нечестно?
Усмехнулся я.
Ульяна: Ладно...
Обиженно сказала Ульяна и встала из-за стола.
Я внимательно посмотрел на схему турнира, пытаясь понять, кто же мне достался в соперники по финалу.
В ту же секунду ко мне за стол села Алиса.
Я глупо и неестественно улыбнулся.
Мысли: Как будто боюсь её!
Семён: Поздравляю с победой.
Алиса: Рассчитываешь выиграть?
Семён: Рассчитываю, что ты сдержишь своё обещание.
Алиса: Ладно, погнали!
...
Ура! Я выиграл! Пусть теперь Алиса знает, что со мной лучше не связываться!
Мысли: Значит, не зря я всё же с ней поспорил!
Теперь оставалось надеяться, что она не станет распускать ложные слухи от обиды на поражение.
Вдруг захотелось сделать себе подарок в честь победы и пойти искупаться.
По правде говоря, я и плавать-то толком не умел, но возможность окунуться в прохладную воду на пляже при луне была слишком заманчивой.
Тем более после вчерашнего дня, проведённого в зимней одежде, меня можно было выжимать от пота.
Вечером здесь никого не должно было быть, поэтому я разделся до трусов и вошёл в воду.
Мысли: Знал бы заранее, захватил бы из дома плавки.
Обычно мне вполне хватало проплыть 15-20 метров, но в этот раз эйфория от победы на турнире подтолкнула меня побить свой рекорд.
Я плыл медленно и размеренно, следил за каждым движением рук и ног, за каждым вдохом и выдохом.
И тут бах!
Удар по спине отправил меня под воду.
Я начал захлёбываться, но усилием воли взял себя в руки и вынырнул, схватившись за буёк.
Я обернулся и увидел Алису, плывущую за мной.
Семён: Ты что творишь?!
Алиса: Как что? Приветствую победителя.
Семён: А если бы я утонул?!
Алиса: Ну, я бы тебя спасла.
Семён: Ага, как же…
Находиться здесь было попросту опасно – утопит ещё, не ровен час – поэтому, вложив все силы в последний рывок, я поплыл к берегу.
Мокрый песок покрывал меня с ног до головы, а дыхание постепенно восстанавливалось.
Через некоторое время из воды вышла и Алиса.
Алиса: А ты неплохо плаваешь!
Мысли: Не сказал бы.
Семён: Ага, и ты тоже.
Алиса: Ну, я-то понятно!
Я промолчал.
Алиса: Ты сегодня у меня уже два раза выиграл. Значит, тебе прощаются те два долга.
Мысли: Какие долги, о чём она вообще?
Алиса, похоже, не совсем здраво воспринимала действительность.
Семён: Радушно благодарю…
Съязвил я.
Алиса: Знаешь, а ты не такой уж и неудачник…
Алиса была одета в купальник, который хорошо подчёркивал все прелести её фигуры.
Да, при всех минусах характера Двачевской этот плюс у неё не отнимешь.
Семён: А с чего это вдруг я неудачник?
Она хитро улыбнулась.
Алиса: А что, разве не так?
Семён: Нет конечно!
Алиса: И чем докажешь?
Семён: Не собираюсь я тебе ничего доказывать!
Алиса: Ах, вот так, значит?
Сказала она беззлобно.
Семён: Да, вот так...
Наступило ожидаемое молчание.
Тихий ночной ветерок лениво играл волнами, то накатывая их на берег, то забирая назад, чтобы собраться с силами и перегруппироваться.
Алиса всё так же смотрела словно сквозь меня, казалось забыв о том, что я всё ещё здесь.
Семён: Эй, Земля вызывает Алису!
В её взгляд вмиг вернулась осмысленность.
Алиса: Ладно, бывай.
Она забрала лежащую рядом одежду и ушла.
...
Было уже поздно, но я решил ещё некоторое время полежать и посмотреть на звёзды.
В конце концов, раньше мне редко представлялась такая возможность.
Или просто я сам редко себе её создавал.
Мысли: Ведь если подумать, свет от далёких звезд долетает до нас за миллионы лет…
Мысли: Вот сейчас я вижу звезду, потому что она светила тогда, а для неё это _тогда_ – далёкое прошлое.
Мысли: И сейчас она, возможно, уже взорвалась…
Мысли: Стоп! Она же и мою одежду забрала!
Я вскочил и начал осматривать пляж.
Действительно, Алиса унесла и мою пионерскую форму.
Мысли: Чёрт возьми!
А ведь я только начинал думать, что она, может быть, не такая уж плохая…
Мысли: Надо срочно что-то придумать.
Мысли: Конечно, можно пожаловаться Ольге Дмитриевне, но вернуться к ней в одних мокрых трусах…
В каком домике живёт Алиса, я не знал.
Мысли: Стучаться во все подряд тоже не вариант!
Мысли: Может быть, зайти к Славе?
Мысли: Да, точно, ночью в одних трусах… Только розы в зубах не хватает!
С какой стороны ни посмотри, я попал, причем попал серьёзно!
Но делать что-то надо было в любом случае.
К счастью, не так много времени прошло, и я ещё успевал её догнать...
... бегом!
В мгновение ока я оказался на площади.
К моему огромному удивлению, Алиса сидела на лавочке и явно скучала.
Она уже успела переодеться.
Семён: Отдай!
Алиса: Да бери…
Ответила она каким-то виноватым тоном и протянула мне мою форму.
Семён: …
Алиса: Только не думай, что я это специально тут тебя ждала и всё такое...
Алиса развернулась и не спеша пошла в сторону домиков.
Я остался стоять как вкопанный.
Такой финт ушами был выше моего понимания.
Мысли: Возможно, у неё проснулась совесть…
Мысли: Хотя какое там…
Мысли: В любом случае с ней нужно быть поосторожнее, и события сегодняшнего вечера ничего не меняют.
Возле здания кружков мне почудилось, что кто-то идёт по тропинке, уходящей в лес.
Было так темно, что, кроме размытого силуэта, разглядеть ничего не удалось.
Мне стало интересно, кто же это ночью ещё не спит.
Мысли: Пионер, нарушающий режим? Ай-яй-яй!
Я быстро, но по возможности осторожно направился за таинственной тенью.
Тропинки сменяли друг друга, и вскоре я оказался в чаще, окончательно потеряв из виду незнакомца.
Мысли: Может, стоило повернуть назад?
Деревья расступились, и передо мной открылся чудесный вид на небольшое лесное озеро.
И тут я увидел Славю… Она шла по берегу вприпрыжку, даже не шла – порхала, на ходу стягивая пионерский галстук и расправляя рубашку.
Всё это зрелище показалось даже более фантастическим, чем само моё пребывание в этом лагере.
Славя виделась мне каким-то духом леса, может быть, нимфой.
Она настолько сливалась с природой, что уже становилась не просто человеком, а чем-то вроде древнего божества.
Я вспомнил все теологические теории, о которых читал когда-то.
Эта ситуация больше всего напоминала пантеизм – растворение Бога в природе, во всём сущем.
Мысли: Вдруг это не какие-то инопланетяне или провал во времени, а божественное провидение закинуло меня сюда.
Мысли: Действительно, Славя говорила, что любит природу.
Мысли: Получается, и в ней скрыта какая-то загадка?
Но вот и последняя одежда полетела на землю и...
Славя зашла в воду. Голая...
Было стыдно подглядывать, но я просто не мог отвести взгляд.
Яркий лунный свет отражался от её мокрой кожи, делая Славю похожей на древнегреческую статую. Может быть, Венеру Милосскую?
Это зрелище было настолько прекрасным, что в нём как будто не осталось места ни для чего мирского, плотского – только возвышенное восхищение истинной красотой.
Я любовался Славей и в тот миг забыл обо всём прочем.
Возможно, это совсем не ад, а рай?..
Под ногой предательски хрустнула ветка, Славя обернулась, но в ночи не было никакой возможности разглядеть меня. По крайней мере так казалось.
Она быстро вылезла из озера, наскоро оделась и скрылась в чаще.
Я тихо последовал за ней.
Славя неслышно плыла между деревьев, выбирая самые удобные тропки и изящно обходя поваленные стволы, ямки и коряги.
Мне составляло большого труда не отставать, к тому же я совершенно не хотел, чтобы меня обнаружили – во-первых, подглядывать просто нехорошо, во-вторых, ещё неизвестно, что именно она тут делала.
Хотя почему-то казалось, что ничего такого – дело даже не в моём попадании в этот мир.
Просто – _ничего такого_. Ничего, за чем бы стоило подглядывать.
Наконец мы вышли на площадь.
Славя остановилась и обернулась в мою сторону.
Славя: Думаешь, я тебя не заметила?
Я немного растерялся, но постарался сохранить хотя бы видимость спокойствия.
Семён: И давно?
Славя: Не знаю...
Славя подошла ближе.
Славя: Может быть, минут пять.
Семён: То есть и там, на озере?..
Славя: На каком озере?
Семён: Ну...
Славя выглядела искренне удивлённой, поэтому я никак не мог понять – она просто притворяется и делает вид, что ничего не произошло, или...
Семён: Ладно, проехали.
Я решил поступить галантно (насколько это вообще было возможно в таких обстоятельствах) и промолчать.
Славя: Хорошо.
Неожиданно легко согласилась она.
Славя: Какая сегодня ночь замечательная!
Славя села на скамейку и подняла глаза на небо.
Семён: Наверное, тут часто бывают такие ночи.
Славя: Ну, наверное...
Семён: Почему так неуверенно?
Славя: Нет, просто задумалась.
Семён: О чём?
Она внимательно посмотрела на меня, словно что-то искала у меня на лице, но затем вновь вернулась к созерцанию звёзд.
Славя: Просто иногда по ночам такое настроение бывает... Днём – вся в делах, даже отдохнуть порой некогда, а ночью тут так тихо.
Славя: Если бы не сверчки и ночные птицы, то кажется, как будто остался наедине с космосом.
Почему-то мне казалось, что Славя не та, кто будет рассуждать о подобных материях.
Семён: Да для меня тут даже слишком спокойно.
Славя: Правда?
Семён: Да, правда, а что такого?
Славя: Ничего...
Славя: Ладно!
Она резким движением встала и поправила юбку.
Славя: Уже и спать пора!
Семён: Спокойной ночи!
Я проводил её взглядом.
Возможно, наш разговор и был ни о чём, но для меня он казался наполненным каким-то особенным, таинственным смыслом, который мог родиться только _здесь_, только вместе со Славей.
Получается, даже в моём положении необходимы подобные минуты тишины и покоя, почти что единения со Вселенной.
Просто жизненно необходимы – особенно сейчас!
...
...
Не знаю, сколько я так сидел, но вскоре меня начало клонить в сон.
Тогда мне показалось, что самым подходящим местом уединения будет спортивная площадка.
Мысли: И правда, кому вечером взбредёт в голову играть в футбол?
Я присел на лавочку рядом с полем и задумался о случившемся.
Вдруг со стороны волейбольной площадки донеслись звуки, похожие то ли на скрип, то ли на свист.
Присмотревшись, я увидел, что кто-то отчаянно машет рукой.
Мысли: И кому он там семафорит?..
К моему удивлению, это оказалась Лена.
Она подкидывала воланчик и пыталась попасть по нему ракеткой.
Однако выходило это у неё паршиво, откровенно говоря.
Я некоторое время просто смотрел, но потом всё же решился подойти.
Обойдя волейбольную площадку, я зашёл внутрь так, чтобы она меня видела.
Лена пугалась даже малейшего шороха, так что не стоило повторять прошлых ошибок.
Семён: Привет!
Она посмотрела на меня и тут же спрятала за спину ракетку и воланчик.
Семён: Бадминтон любишь?
Лена: Ну, не то чтобы…
Семён: Вижу, у тебя не очень получается. Может, тебя научить?
По правде говоря, я и сам толком не умел, но, как и всем детям, в своё время мне приходилось пару раз играть.
Семён: Давай покажу.
Лена: Спасибо.
Она покраснела.
Лена: Хочу попасть в команду по бадминтону, но у меня не очень выходит…
Семён: Никогда бы не подумал, что ты увлекаешься спортом.
Она опять покраснела.
Семён: Ой, прости… Давай, сейчас покажу!
Я взял ракетку, подбросил воланчик и…
Ударил с такой силой, что он перелетел ограду и скрылся где-то между деревьями.
Семён: Ой, прости!
Я не ожидал от себя такой силы.
Лена: Ничего… Правда, это был последний…
Семён: Последний? Пойдём тогда поищем его!
Лена: Нет, не стоит… Там в лесу…
Семён: Кто, леший?
Я засмеялся.
Лена: Может быть…
Я-то шутил, а вот она, похоже, нет.
Семён: Да никого там нет, не бойся, пойдём!
Лена: Ну, если только с тобой…
Мы вышли с площадки, и я начал осматривать деревья.
Вдруг тишину ночи нарушило уханье совы.
Лена, видимо, так испугалась, что схватилась за меня, обвив руками.
От таких крепких объятий я смутился.
Настолько близко чувствовать тело девочки, её тепло!
Меня обуяла нежность.
Хотелось защищать её, не давать в обиду никому, пусть это будет даже всего лишь сова или какая другая ночная птица.
Осталось лишь одно желание – чтобы она не отпускала.
Впрочем, хорошее имеет свойство заканчиваться.
Через некоторое время я понял, что ухает – совёнок, сидящий на ветке рядом с нами.
Он крепко держал наш воланчик.
Семён: Это вот его ты боялась?
Лена: Угу…
Семён: Посмотри, он совсем не страшный.
Лена выглянула у меня из-за спины.
Лена: Не страшный…
Семён: Сейчас, подожди.
Я мягко освободился от её объятий и подошёл к совёнку.
Сначала казалось, что он испугается и улетит, выпустив воланчик.
Однако совёнок, похоже, и не собирался двигаться с места.
Мне удалось схватить воланчик и аккуратно отобрать его у птицы.
Семён: Смотри, он совсем ручной! Хочешь его погладить?
Лена: Может, в другой раз?..
Я протянул воланчик Лене.
Лена: Спасибо тебе.
Она еле заметно улыбнулась.
Лена: Мне пора.
Семён: Успехов в бадминтоне.
Лена вновь улыбнулась и побежала в сторону лагеря.
Мысли: Какая она всё же милая!
...
Свет в окне не горел, значит, Ольга Дмитриевна уже спала.
Мысли: Странно, вчера она меня дождалась.
Я зашёл, тихо разделся и лёг на кровать.
Мысли: Если поразмыслить, моя ситуация за сегодня совершенно не прояснилась.
Мысли: В сущности, я весь день занимался бесполезными вещами; в реальном мире мне бы и в голову не пришло тратить своё время на что-то подобное.
Мысли: Хотя как раз там у меня этого времени было хоть отбавляй.
Мысли: А сколько его тут – совершенно неизвестно.
Мысли: Может быть, целая вечность, а может, всего несколько минут.
Мне не хотелось больше думать о прошлом, о том, как я попал в этот лагерь.
Впервые за очень долгое время я по-настоящему устал – не только эмоционально, но и физически, психологически и бог знает как ещё...
Я хотел лишь, чтобы от меня все отстали – в первую очередь мои мысли. Хотел, чтобы всё разрешилось как-нибудь само собой.
Ну, или по крайней мере без моего деятельного участия.
Мысли: А вдруг я тут навсегда?
Мысли: Тогда придётся привыкать...
Мысли: Вот так просто?.. Я... я не готов... Эх...
Сознание улетало всё дальше, и всё сложнее становилось концентрироваться на чём-то конкретном.
Мысли: Наверное, лучше отложить на завтра...
Я перевернулся на другой бок и заснул.
...
...
Ночь оставила после себя тревогу, я проснулся разбитым физически, истощённым морально.
Со мной такое постоянно: во сне видишь невозможно яркие сцены, как будто попал в голливудский блокбастер с лихо закрученным сюжетом, высококлассными актёрами и многомиллионными спецэффектами, а наутро не помнишь оттуда и кадра.
Вот и сейчас я пытался восстановить картины, которые показывал мне отдыхающий мозг, но эта часть памяти была пуста – то ли заархивирована, то ли вообще отформатирована.
Часы показывали 7 утра.
Мысли: Что-то сегодня я рано.
Ольга Дмитриевна ещё спала, плотно укутавшись в одеяло.
Мысли: И как можно – летом, в такую жару...
Я встал, потянулся, подошёл к зеркалу и оглядел себя.
Мысли: Надо побриться.
Странное решение – раньше хватало и пары раз в месяц, а сейчас от моего внешнего вида как будто что-то зависело!
Однако бритву я так и не нашёл.
Мысли: Хотя зачем – сейчас я выгляжу от силы лет на семнадцать.
Мысли: Ладно... Завтрак – не раньше девяти, а это значит, что ещё полно времени.
Которое можно потратить, например, на утренний моцион и гигиенические процедуры.
В этот раз вода не показалась такой леденяще обжигающей, как вчера.
Напротив – приятная прохлада придала мне бодрости и помогла быстрее вернуться к реальности (если происходящее можно было считать таковой).
Сегодня зубной порошок не казался таким уж анахронизмом, и у меня даже промелькнула мысль, что он не особо отличается от зубной пасты.
Когда я вернулся в домик вожатой, Ольга Дмитриевна уже проснулась.
Она стояла перед зеркалом и расчёсывала волосы.
Ольга Дмитриевна: Доброе утро, Семён!
Семён: Доброе.
От недосыпа ещё немного гудела голова, и путались мысли, но я не жалел, что всё-таки вылез из кровати, а не остался, как обычно, досыпать дежурные пару-тройку часов.
Ольга Дмитриевна: Что-то ты сегодня рано.
Семён: Так получилось…
Ольга Дмитриевна: Опять ты без галстука, давай я…
Семён: Да я сам, ничего страшного… когда на завтрак пойду.
Ольга Дмитриевна: Нет уж, давай сейчас! До завтрака у нас ещё линейка, не забывай!
Мысли: Забудешь тут!
Семён: А что сегодня на линейке на этой будет?
Ольга Дмитриевна: Я расскажу о плане на день.
Семён: И каков план?
По правде говоря, мне было абсолютно наплевать, чем наша доблестная вожатая собирается занять наш бравый пионеротряд на ближайшие 12-15 часов. Меня интересовали лишь места большого скопления живой силы противника – чтобы обходить их подальше.
Ольга Дмитриевна: А это ты узнаешь на линейке!
Она хитро улыбнулась.
Семён: Ольга Дмитриевна, знаете, у меня что-то живот разболелся – мне бы…
Семён: Ну, вы понимаете…
Семён: Думаю, ничего страшного, если я разок пропущу, а то будет неприятно, если я прямо там…
Мысли: И откуда во мне столько смелости?..
Ольга Дмитриевна: У тебя есть ещё минут пять.
Семён: Боюсь, не успею. Давайте вы мне расскажете сейчас.
Семён: Нет, я постараюсь, но если вдруг…
Ольга Дмитриевна: Ладно уж! Сегодня у нас по плану уборка территории, сортировка книг в библиотеке, ещё кое-что, а вечером – танцы.
Ольга Дмитриевна: Смотри у меня!
Ольга Дмитриевна: Чтобы обязательно сегодня поучаствовал в жизни лагеря!
Мысли: Всенепременно!
Семён: Конечно, конечно, а сейчас мне бы…
Ольга Дмитриевна: Иди уж!
Я вышел из домика, обошёл его и спрятался в кустах, дожидаясь, пока Ольга Дмитриевна уйдёт.
По правде говоря, у меня не было особых причин так себя вести.
Но внутренний голос упорно твердил, что на этой линейке делать нечего.
...
Когда вожатая ушла, я вернулся назад в домик и решил дождаться там начала завтрака.
Мысли: Итак, участвовать в общественной деятельности сегодня я не планирую.
Мысли: Уборка, книги в библиотеке – это совсем не то, чем должен заниматься человек в моём положении.
Однако уже прошло два дня, а я ни на йоту не приблизился к разгадке.
Все местные обитатели казались в целом совершенно нормальными людьми – они не были замешаны в каких-то тайных заговорах, не сотрудничали с инопланетянами и вряд ли подозревали о провалах во времени.
Конечно, каждый (а скорее даже – каждая) из них не без странностей, но странности эти не выходили за рамки разумного.
Более того, встретив любого из здешних пионеров в своём привычном мире, я бы даже не подумал, что с ними что-то не так.
Скорее, они показались бы мне куда более нормальными и естественными, чем, скажем, я сам.
Эта линия рассуждений выглядела весьма логичной, нелогичным в ней было лишь отсутствие ответов.
Мысли: Обычные люди в необычном месте.
Мысли: Где-то я об этом уже слышал, где-то видел.
Мысли: Десятки пионеров (а может, их куда больше) живут привычной жизнью, занимаются привычными делами изо дня в день и даже не подозревают, что мир вокруг них совсем не такой, каким должен быть.
Мысли: Ладно. Но это – ситуация с их точки зрения. Мне же не знаком не только мир лагеря «Совёнок», но и его обитатели, пусть даже по обстоятельствам они и ведут себя так, как по идее и должны.
Мысли: Сейчас необходимо решить один вопрос – имеют ли люди здесь какое-то отношение ко всему, что со мной произошло?
Мысли: И найду ли я ответы у них?
Или, может быть, до истины мне придётся докапываться другим путём?
...
Похоже, я несколько переборщил со временем – обычной толпы голодных пионеров возле столовой не наблюдалось.
Да и внутри было немноголюдно.
Наверное, большинство детей позавтракало ещё до 9 часов.
Мысли: И хорошо: меньше народу – больше кислороду!
В дальнем углу столовой одиноко сидела Лена и лениво ковыряла вилкой нечто бесформенное, отдалённо напоминающее кашу.
Позавтракать с ней – отличная идея: тихо, спокойно и можно о чём-нибудь поговорить.
Мысли: Ну, или хотя бы попытаться.
Я уже было направился в её сторону, как меня кто-то схватил за рукав.
Женя, вчерашняя библиотекарша.
Женя: Бери завтрак и садись, есть разговор.
Семён: …
Женя: Чего стоишь?
Я несколько растерялся.
Семён: Извини, но не слишком ли это… резко?
Женя: А что такого-то? Бери завтрак и садись.
Похоже, для неё такое поведение совершенно нормально.
Я был уверен, что Лена не будет против моей компании.
Женя: Подожди-ка! Успеешь ещё!
Семён: Извини, давай потом.
Я аккуратно освободил свой рукав от её руки и направился в дальний конец столовой.
Женя что-то кричала мне вслед, но я старался не слушать.
Семён: Привет, доброе утро!
Лена, услышав крики библиотекарши, уже некоторое время украдкой поглядывала на меня.
Лена: Доброе…
Как ни странно, она не покраснела, а даже улыбнулась.
Семён: Можно к тебе присесть? Я сейчас сбегаю за завтраком.
Лена: Да, конечно.
...
Через минуту я уже сидел напротив неё с нехитрым набором блюд на подносе: каша овсяная, два яйца варёных, хлеб белый, четыре куска, сосиска варёная, одна штука, компот из непонятного набора фруктов и ягод, один стакан.
Семён: Приятного аппетита!
Лена: Спасибо.
Я старался есть как можно аккуратнее – не чавкая, не роняя на себя кусочки еды и не обливаясь компотом.
Мысли: Ведь можно же, если захотеть, есть как человек, а не как оголодавший боров!
Лена, как обычно, молчала, а значит, начинать разговор придётся мне.
Семён: Пойдёшь сегодня на танцы?
Лена: Да, наверное…
Она сделала небольшую паузу.
Лена: А ты?
Семён: Не знаю ещё…
Хотя идти мне совершенно не хотелось.
Я и в школе не любил дискотеки, а уж в более сознательном возрасте…
Лена: А почему?
Семён: Что почему?
Мои мысли все ещё кружились далеко, в школьных временах.
Лена: Почему не хочешь идти?
Семён: Я же не сказал, что не хочу…
Лена: Ну, ладно тогда.
Семён: Если, конечно, ты меня приглашаешь...
Лена покраснела и отвела взгляд.
Лена: Ну, я не знаю насчёт...
Семён: Извини, это была шутка.
Я смутился – наверное, не стоило так _шутить_.
Лена: Хорошо.
Безучастно произнесла она и уставилась к себе в тарелку, продолжая всё больше краснеть.
Мысли: И чего вообще мне эти танцы сдались, как будто говорить больше не о чем! Хотя постойте! Ведь и правда не о чем...
Семён: А ты не знаешь, что Женя хотела?
Лена: А?
Семён: Ну, я когда в столовую зашёл, она... ну, что-то хотела от меня.
Лена: Не знаю...
Семён: Ясно.
Разговор явно зашёл в тупик, и я постарался сделать вид, что полностью сосредоточен на еде.
Лена закончила завтрак быстрее меня.
Лена: Ладно, я пойду. Увидимся!
Семён: Да, пока!
...
Я дожёвывал сосиску, которая больше напоминала кусок витой пары.
Семён: Интересно, есть у них здесь интернет?
Семён: Откуда?
Пионер за соседним столом заметил, что я разговариваю сам с собой, покосился на меня, а я в ответ улыбнулся и помахал ему рукой.
После такого дружелюбного приветствия он почему-то быстрыми шагами покинул столовую, даже не доев завтрак.
Мысли: С едой покончено – самое время отправиться на поиски разгадок.
Через некоторое время дорога вывела меня к медпункту.
Мысли: Там мне уж точно делать нечего.
Хоть медсестра и показалась мне весьма доброжелательной, лучше держаться от неё подальше.
Такая доброжелательность скорее пугает!
Возможно, она что-то и знает, но я не решался вот так запросто взять и зайти в медпункт.
Мысли: Тем более нет никакого повода. Даже самого малюсенького.
Погружённый в свои мысли, я не заметил медсестру, стоявшую на крыльце.
Виола: Привет… пионер!
Она подошла ближе.
Виола: Никак заболел, подлечиться пришёл?
Семён: Да нет… я… гулял просто…
Виола: Понятно всё с тобой, прогульщик.
Виола: Ну, раз уж пришёл, у меня для тебя есть ответственное поручение.
Я вопросительно посмотрел на неё.
Мысли: От слова «поручение» мне стало не по себе – уж слишком добровольно-принудительно оно прозвучало.
Медсестра ехидно улыбалась.
Виола: Вы мне поможете составить опись лекарств, которые сегодня привезли.
Мысли: Мы? Кто мы? Неужели она решила, что недостаточно вежлива со мной?
Мысли: Хотя куда уж вежливее…
Лена: Привет ещё раз…
Лена: Привет…
Из-за спины медсестры выглянула Лена.
Странно, что я её не заметил.
Виола: После ужина приходите сюда, я Лене всё объяснила, она тебе потом расскажет.
Мысли: Лекарства, значит? Привезли сегодня?
Мысли: Но, по словам Ольги Дмитриевны, автобуса не будет ещё несколько дней.
Семён: Получается, сегодня кто-то приезжал в лагерь?
Виола: Да, с утра из райцентра, а что?
Семён: Нет, ничего, просто…
Виола: Вот и славно… пионер! Значит, вечером, после ужина, сразу сюда!
Лена: Может быть, я…
Всё это время я совсем не замечал Лену.
Действительно, её навыкам маскировки позавидовал бы и опытный спецназовец.
Лена: Я и одна могла бы справиться.
Странно, на обеде она казалась куда смелее.
Виола: Там много – несколько коробок, ты что!
Виола: Тем более пионер всегда готов!
Виола: Так... пионер?
Она взглянула на меня и как-то не по-доброму улыбнулась.
Тратить весь вечер на подобную работу мне совсем не хотелось, тем более есть дела и поважнее.
Но и отказываться вроде как неудобно.
Хотя, не будь здесь Лены, я бы что-нибудь обязательно придумал.
Виола: Вот и славно! Так и должен отвечать настоящий пионер!
Даже после этих её слов я вряд ли стал больше соответствовать лозунгу «Будь готов! Всегда готов!»
Виола: Тогда можете идти.
Я перевёл взгляд на Лену, которая всё так же смотрела себе под ноги.
Наверное, за всё время, что она разглядывает землю, можно неплохо изучить жизнь и повадки различных насекомых.
Прибавить к этому, что Лена любит читать, и наверняка прочитала много книг по биологии, ботанике и т.д.
Мысли: Может, она хочет стать энтомологом?
...
Лена: А куда ты дальше?
Слова Лены отвлекли меня от этих непонятных мыслей.
Мы уже давно просто стояли на площади, а мои размышления о жизни жуков – всего лишь повод отвлечься от неловкой ситуации.
Мысли: Впрочем, что здесь неловкого?
Лена: Только ты не забудь, хорошо?
Семён: Не забыть чего?
Лена: Ну, как же… Вечером, после ужина… В медпункт…
На её лице промелькнула тень недовольства.
Мысли: Да нет, не может такого быть!
Семён: Конечно, конечно! Сразу после ужина я весь в твоём распоряжении.
Я спохватился, но было уже поздно – после этих слов Лена ещё больше покраснела.
Надо было как-то разрядить создавшееся напряжение.
Семён: А почему медсестра именно тебя попросила?
Лена: Не знаю. Я просто сидела на лавочке, читала книжку, а она подошла и…
Мысли: Как умно с её стороны обратиться к человеку, который точно не откажет!
Семён: Ясно. Ладно, тогда после ужина…
Лена: Хорошо. Я пойду тогда?
Семён: Да, конечно!
Она направилась куда-то в сторону кружков, а я ещё некоторое время просто стоял на площади.
Мысли: И что дальше?
Я решил зайти ненадолго «домой», чтобы забрать мобильник.
Мысли: Неизвестно, куда меня ещё сегодня занесёт, а время знать нужно всегда!
Мысли: Хотя не проще ли завести часы?
В обычный фоновый шум пионерлагеря закралась какая-то новая мелодия.

Я прислушался. Похоже на электрогитару.
Три повторяющихся аккорда, не более того.
Однако эта мелодия казалась какой-то тёплой, словно пропущенной через ламповый усилитель.
Мысли: Хотя откуда тут такая роскошь?
Звуки доносились, очевидно, со стороны сцены.
Мысли: Интересно, кто бы это мог быть?
Выйдя к концертной площадке, я увидел на сцене Алису.
Девочка вся отдавалась музыке – глаза закрыты, одну ногу она поставила на колонку и всем телом покачивалась в такт.
Мелодию я узнать не смог, хотя был точно уверен, что слышал её раньше.
Мысли: Что-то из советского рока, наверное.
Навскидку я бы, конечно, смог перечислить с десяток названий групп этого жанра, но в их творчестве разбирался плохо.
На слух песня казалась на удивление простой, буквально три аккорда.
Возможно, даже я, немного потренировавшись, смог бы её сыграть.
Мысли: Интересно, где Алиса научилась играть?
В советское время подобная музыка не пользовалась всенародным уважением.
Будущая рок-звезда же меня не замечала.
Она словно пыталась слиться с музыкой, стать каждой нотой, каждым квадратом, каждой триолью.
Сразу вспомнились рок-герои восьмидесятых – многие из них так же сильно отдавались музыке.
Мысли: Одень её вместо пионерской формы во что-нибудь более подходящее веяниям тогдашней эпохи, никто и не заметит подмены.
_Выступление_ подходило к концу.
Взяв несколько последних аккордов, Алиса наконец посмотрела в мою сторону.
Алиса: Понравилось?
Кажется, она совсем не удивилась мне.
Семён: Да, весьма неплохо.
Алиса: Как будто можешь лучше!
Алиса хитро улыбнулась.
Семён: Я и не говорю, что могу лучше. Я в музыке не спец.
Алиса: Кто бы сомневался.
Семён: Такие дела.
Я не знал, о чём с ней говорить дальше, и уже собирался уходить.
Алиса: Подожди.
Семён: Что?
Алиса: Слышал про вечернюю дискотеку?
Семён: Я думал, что это просто танцы…
Алиса: Дискотека, танцы – какая разница?
Она нахмурилась.
Семён: Слышал, а что?
Алиса: Собираешься идти?
Бросив эти слова, она отвернулась.
Семён: Я пока не решил… А ты?
Алиса: Что там делать-то? Смотреть на толпу дебилов?
Может, в словах Алисы и была доля правды, но такое наигранное пренебрежение меня удивило.
Ясно, что ей не нравится не дискотека как таковая.
Семён: А почему?
Алиса: Что почему?
Семён: Ну, почему ты не хочешь идти? Дискотека – это же весело…
Алиса: Ты так считаешь?
В её голосе промелькнуло раздражение.
Семён: Не знаю. Но я думал, что для тебя…
Алиса: Никогда их не любила.
Перебила она меня.
Алиса: Совершенно там нечего делать!
Семён: Ясно… И чем планируешь заняться тогда?
Спросил я лишь для поддержания разговора.
Алиса: Буду репетировать дальше.
Семён: А что ты репетируешь?
Алиса: Песню, придурок! Ты же слышал!
Алиса совсем вышла из себя, так что ещё пара неудачных вопросов – и пришлось бы спасаться бегством.
Семён: А чья это песня?
Алиса: Моя!
Семён: Сама придумала?
Алиса: Сама!
Семён: Круто…
В воздухе повисло неловкое молчание.
Семён: Ладно, тогда…
Алиса: Не хочешь послушать?
Семён: Я, кажется, уже слышал.
Алиса: Я не про это!
Она надула губы.
Алиса: Целиком! Это же только пробная репетиция.
Семён: Ааа… Ну, давай, играй…
Алиса: Сейчас не хочу.
Семён: Тогда не играй…
Я уже не знал, чего она от меня добивается.
Алиса: Значит, не хочешь?
Мысли: Похоже, я её расстроил.
После такого логично было бы ожидать удара гитарой в лоб или ещё чего похуже.
Но Алиса всего лишь сделала обиженное лицо.
Семён: Я же говорю – хочу.
Алиса: Тогда приходи сюда вечером – я для тебя сыграю.
Мысли: «Для тебя»? Как трогательно.
Семён: Вечером же танцы.
Алиса: Ты же сказал, что не пойдёшь!
Мысли: Я такого не говорил…
Хотя, признаться, идти мне действительно не хотелось, но без крайне веской причины с ДваЧе лучше не связываться.
Семён: Ольга Дмитриевна не поймёт…
Алиса: Да плевать на неё!
Сказала Алиса в сердцах.
От мыслей о правильности этого решения меня отвлекла музыка, призывающая пионеров на обед.
Я посмотрел в сторону столовой.
Мысли: Пожалуй, уже действительно пора – голод не тетка.
Обернувшись в сторону сцены, я хотел позвать Алису с собой.
Но она как сквозь землю провалилась.
Семён: Знать, когда вовремя уйти, должен любой музыкант.
Пробурчал я себе под нос.
...
«Кто шагает дружно в ряд? Пионерский наш отряд!»
_Дружно_ в лагере «Совёнок» пионеры шагали в основном в столовую.
А ведь так хотелось занять место, где бы меня никто не побеспокоил, как в прошлые разы.
Мысли: Просто спокойно поесть!
А для этого надо прийти хотя бы не последним.
Мысли: Но, похоже, события здесь происходят вне зависимости от моих желаний…
Столовая была битком.
На входе, как Почётный караул у Вечного огня, стояла Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Ну что, Семён, как сегодня потрудился?
Семён: Неплохо.
Ольга Дмитриевна: Молодец, молодец! То ли ещё будет!
Мысли: Да уж…
Ольга Дмитриевна: Ладно, садись к девочкам.
Она показала на столик рядом с колонной. За ним уже сидели Славя, Ульяна и Лена.
Мысли: Неплохая компания. По крайней мере не самая плохая...
Я взял обед и подошёл к ним.
Семён: Не возражаете, если я присяду?
Мои слова прозвучали несколько наигранно, так как садиться всё равно было больше некуда.
Славя: Да, конечно!
Ульяна: Будь любезен.
Лена промолчала.
Сегодня обед состоял из борща (возможно, даже с мясом – этого установить доподлинно не удалось), мяса птицы (по всей видимости, курицы обыкновенной) с картошкой жареной и традиционного компота.
С каждым разом еда здесь нравилась мне всё больше.
Наверное, я просто понял, что выбирать особо не из чего, а в таком случае и нечего жаловаться на то, что есть.
Мысли: Благо есть _что_ есть.
Славя: Пойдёшь сегодня на танцы?
Семён: Не знаю.
Мысли: Хотя я же договорился с Алисой...
Ульяна: Пойдёт, пойдёт! Куда он денется!
Радостно вставила Ульяна.
Семён: Ты-то точно пойдёшь…
Ульяна: Конечно! Не упущу случая посмотреть, как ты опростоволосишься.
Она попала в точку, поэтому я решил не отвечать.
Семён: А ты?
Спросил я Лену.
Лена: Да…
Ответила она коротко.
Славя: Видишь, значит, и тебе тоже стоит пойти.
Славя словно не оставляла мне выбора.
Ульяна: Не забудь фрак надеть.
Ульяна, видимо, была так довольна своей шуткой, что громко рассмеялась.
Но ведь мне действительно нечего надеть.
Весь мой гардероб состоял из пионерской формы и зимней одежды, которая даже вечером вряд ли покажется уместной.
Семён: Ты-то в чём придёшь, массовик-затейник?
Ульяна: Се-к-рет!
Семён: Платьице как на детском утреннике небось?
Ульяна покраснела от злости – похоже, я смог её задеть.
Ульяна: Нет, костюм химзащиты! Специально, чтобы от тебя не заразиться!
Семён: И чем ты планируешь от меня заразиться, интересно?
Славя: Ребята, хватит! Не ссорьтесь!
Ульяна: Слабоумием, конечно же!
Похоже, Ульянка опять была очень довольна своим, на её взгляд, искромётным ответом.
Семён: Знаешь, если ты уже болеешь гриппом, то простудиться не получится.
В эту игру могут играть двое.
Ульяна: Это ты на что намекаешь?
Семён: Да так, ни на что…
Я хитро отвёл взгляд.
Ульяна: То есть ты хочешь сказать?..
Она опять покраснела.
Семён: Я ничего не хочу сказать.
Лена: Ребята…
Если в разговор вмешалась даже Лена, то, значит, дело правда начало принимать плохой оборот.
Ульяна: Ты допросишься!
Семён: Чего? Что ты поумнеешь наконец?
Вместо ответа Ульянка взяла свою тарелку борща и опрокинула мне на голову.
Эндшпиль закончился неожиданным финалом…
Семён: Ах ты, маленькая…
Она вскочила из-за стола и попыталась убежать.
Но в этот раз у неё ничего не вышло – я схватил её за руку.
Мысли: Ну а дальше что? Не головой же её об стол!
Немая сцена продолжалась несколько секунд.
Вдруг Ульяна ловко схватила компот и плеснула им мне в лицо.
От неожиданности я отпустил её руку.
Она побежала куда-то в сторону буфета, а я – за ней.
Результатами нашей гонки стали несколько опрокинутых столов, гора разбитой посуды, пять в разной степени покалеченных пионеров и полное изнеможение обеих сторон.
Мысли: Можно сказать, ничья.
Мысли: Боевая ничья. Слишком боевая ничья.
Мы стояли друг напротив друга и тяжело дышали.
Семён: Больше не будешь так?!
Ульяна: А ты?!
Сзади к нам незаметно подошла Ольга Дмитриевна.
Действительно, такой погром не мог пройти без последствий.
Ольга Дмитриевна: Ну что, довольны собой?
Её голос звучал спокойно, но я был уверен, что она вот-вот готова взорваться.
Ольга Дмитриевна: И кто всё это должен убирать теперь?!
Так и произошло.
Ольга Дмитриевна: Кто, я спрашиваю, кто?!
Ульяна: Он!
Совершенно невозмутимо ответила Ульянка.
Семён: Она.
Менее уверенно возразил я.
Ольга Дмитриевна: Оба!
Поставила жирную точку в не успевшем начаться споре вожатая.
Вообще, я не был уверен, что моя доля вины в случившемся больше.
Однако Ульянка, кажется, вовсе не считала себя виноватой.
Ульяна: Вот ещё! Не буду я ничего убирать!
Ульяна: Это он всё! Он начал!
Семён: Вот и нет!
Ульяна: Вот и да!
Ольга Дмитриевна: Я не собираюсь разбираться в этих глупостях!
Ольга Дмитриевна: Семён, иди возьми швабру, совочек, тряпку и так далее в кладовке, а ты!!!
Она посмотрела на Ульяну таким взглядом, что мне стало жалко девочку.
Ольга Дмитриевна: Ты!!! Немедленно начинай собирать разбитую посуду!
Ольга Дмитриевна отдышалась немного и продолжила:
Ольга Дмитриевна: От тебя одни проблемы! Сколько раз я тебе говорила…
Я решил не дослушивать и пошёл в кладовку, которая находилась рядом с выходом.
И тут у меня родилась прекрасная мысль – а почему бы не сбежать?
Конечно, Ольга Дмитриевна нас уже поймала, но я-то ни в чём не виноват.
Может, конечно, _образцовый пионер_ – это не про меня, но по сравнению с Ульянкой…
В любом случае всё спишут на неё.
Мысли: Тем более заняться мне больше нечем, как убираться тут. Надо искать ответы!
«Истина где-то там» – пронеслось у меня в голове.
Решение пришло само собой.
Пока Ольга Дмитриевна отчитывала Ульяну, я прошмыгнул к выходу, благо он был рядом.
Выйдя на улицу, я замешкался на пару секунд и столкнулся с Электроником.
Похоже, он задержался в кружке.
Электроник: Куда спешишь?
Семён: Я?.. Мой шаттл отбывает через десять минут.
Электроник: Чего? Эй, подожди!
Слова Электроника растворились в воздухе позади меня.
Я выбежал на площадь.
Семён: Явно не самое удачное место, чтобы спрятаться.
В минуты сильного напряжения или усталости я часто начинаю разговаривать сам с собой.
Не разговаривать, а скорее бубнить себе под нос.
Это помогает сосредоточиться и быстрее найти правильное решение.
Семён: Куда дальше? Дальше куда?..
Самым удачным местом, несомненно, было то, где меньше людей.
Мысли: Соответственно, это лес.
Через полминуты я уже сидел на пеньке рядом с лесной тропинкой и отдыхал.
Мысли: Удачно убежал-то, однако!
Мысли: Надеюсь, это научит Ульянку, как надо себя вести! Ведь уже не ребёнок!
Мысли: И правда… Уже не ребёнок…
Тут я подумал, что, может быть, поступил не совсем правильно.
Мысли: В любом случае немалая часть посуды на моей совести.
Мысли: Да и начнём с того, что можно было вообще не начинать.
Я задумался.
Славя: Как погодка?
Передо мной стояла Славя.
Мысли: Как незаметно подкралась! Хорошо хоть не Ольга Дмитриевна.
Семён: Ничего…
Только и смог ответить я.
Славя: А я так и думала, что найду тебя здесь.
Семён: Почему?
Славя: Не знаю, просто…
Она посмотрела на небо.
Славя: Здесь меньше людей.
Мысли: Неужели Славя считает меня социофобом?! Впрочем, основания у неё есть.
Семён: А ты… что здесь делаешь?
Славя: Тебя ищу.
Она вновь улыбнулась, но в этот раз как-то по-другому, приветливее, что ли.
Семён: Меня? Зачем?
Славя: Не догадываешься?
Я уже приготовился выслушать в свой адрес несколько ласковых.
Славя: Понимаю, что ты виноват меньше, чем Ульяна.
Мысли: Меня оправдывает помощница вожатой! От этого чувствуешь себя ещё более жалким.
Мысли: Нет, ну серьёзно, у нас же тут не _плохой и хороший полицейский_!
Славя: Но раз уж не стал помогать ей, то поможешь мне.
Сказав это, Славя вновь посмотрела на небо.
Мысли: Интересно, что она там ищет?
Семён: И в чём помощь заключается?
Славя: Нужно разобрать книги в библиотеке.
Это куда лучше, чем каторжные работы с Ульянкой. Да и отказаться на самом деле я не мог.
Семён: Весь в вашем распоряжении, мадемуазель. Или мадам?
Она рассмеялась.
Славя: Тогда пройдёмте со мной, месье!
Через несколько минут мы подошли к библиотеке.
Всю дорогу я с опаской озирался по сторонам, боясь встретить Ольгу Дмитриевну.
Славя, казалось, не замечала этого.
Мысли: И вообще, весьма странно, что она не отругала меня.
Конечно, продолжая аналогию, Славя уж точно полицейский добрый.
Внутри библиотеку освещал яркий солнечный свет, в котором купались мириады пылинок.
Особая библиотечная пыль с особым запахом, который ни с чем не спутаешь.
Микроскопические кусочки отживающих свой век собраний сочинений классиков марксизма-ленинизма.
Мысли: Интересно, одинаково ли пахнет пыль рядом с полками художественной литературы и с книгами по физике и химии?
Славя: Давай ты начнёшь с тех рядов.
Славя показала на книжный шкаф около бюста Ленина.
Семён: Хорошо, а что конкретно делать надо?
Славя: Просто складывай все книги на пол. Мы их протрём, потом назад поставим.
Судя по количеству пыли, чтение – явно не самое любимое занятие пионеров.
Семён: А где Женя?
Славя: Не знаю, ушла куда-то.
Мысли: Странно.
Казалось, что единственные два места, где можно было встретить Женю, – это библиотека и столовая.
Я принялся за работу.
Столько книг за один раз в руках мне не доводилось держать, наверное, никогда.
К тому же гораздо привычнее читать с экрана монитора или планшета.
Во-первых, за электронные книги не надо платить, а во-вторых, не всё можно найти в печатном виде.
Славя: Ну как?
Спросила Славя, стоявшая за шкафом.
Семён: Нормально, работаем потихонечку.
Семён: А ты читала что-нибудь из этого?
Славя: Из чего?
Семён: Ну, про коммунизм…
Славя: Нет, мне больше историческая литература нравится. Приключения ещё.
Семён: И мне…
Историческую литературу я не очень любил, но по сравнению с классовой борьбой!
Славя: Ты не обижайся на Ульяну.
Семён: Не обижаюсь...
Действительно, случившееся в столовой уже не так больно задевало моё самолюбие. К тому же до встречи со Славей я успел отмыться от остатков обеда в лесном озере.
Славя: Она не со зла всё это.
Семён: Со зла или нет, но надо думать, что делаешь! Впрочем, ладно...
Я перекладывал десятки книг неизвестных мне авторов.
Мысли: Через минуту я уже забуду, кто они, а о чём они писали, так и не узнаю никогда.
Мысли: Такова судьба многих писателей – стать безвестным набором букв в толстом переплёте на полке библиотеки несуществующего пионерлагеря.
Славя: Закончил?
Семён: Да, кажется.
Славя: И я. Ладно, давай я буду протирать, а ты – складывать назад.
Семён: Так я не помню, в каком они порядке стояли.
Славя: Ничего, всё равно их никто не читает.
Мысли: Кажется, у неё есть улыбка на все случаи жизни.
Лишь иногда можно было заметить небольшие различия, оттенки эмоций в ней – радость, веселье, грусть…
Но настолько мимолётные, что я не был до конца уверен, не мерещится ли мне всё это.
В этот раз её улыбка показалась мне несколько игривой.
Семён: Да, наверное. По крайней мере, я бы такое читать точно не стал.
Славя протирала обложки влажной тряпочкой, а я ставил книги на место.
Вместе у нас получалось весьма неплохо – дело близилось к концу.
Славя: А с верхних полок чего не снял?
Семён: Верхних?
Я поднял взгляд.
Семён: Прости, не заметил.
Славя: Ничего.
Семён: Сейчас! Стул только принесу.
Даже с моим немаленьким ростом было не достать.
Я встал на стул, начал снимать с полок книги и передавать их Славе.
Через некоторое время остался всего десяток-другой в дальнем конце полки.
Показалось, что дотянуться будет несложно.
Я всегда предпочитал побольше схватить за раз, чем ходить дважды. И достать так, чем передвигать стул.
Это стало роковой ошибкой…
Открыв глаза, я понял, что лежу на Славе.
Семён: Ты не… Я тебя не… Жива?!
Я не на шутку испугался.
Мысли: Хоть мне сейчас и 17 лет, но упасть со стула на девочку!
Славя: Жива.
Её лицо было буквально в паре сантиметров от моего.
Семён: Ничего не сломала?
Славя: Вроде нет.
Славя: Из тебя плохой каскадер выйдет.
Она засмеялась.
Семён: Точно.
Я смотрел в её глаза. Просто смотрел.
Не зная, что сказать... А Славя то ли тоже не знала, то ли решила предоставить инициативу мне.
Мысли: Такими темпами может случиться что-то…
Мысли: Её губы были так близко!
У меня появились вполне естественные желания, но правильно ли _это_?.
Я хотел встать, но не мог.
Славя же просто лежала молча и смотрела мне в глаза.
И вдруг краем уха я услышал музыку.
Славя: Ужин.
Семён: Угу…
Славя: Пойдём? Или ещё полежим?
Она опять улыбнулась, и на этот раз её улыбка показалась мне хитрой, словно намекающей на что-то.
Семён: Пойдём…
Я не сдвинулся с места.
Славя: Чтобы пойти, нужно сначала встать.
Семён: Очевидно…
Словно какая-то неведомая сила не давала мне сдвинуться с места.
Славя, похоже, поняла это и аккуратно выползла из-под меня.
Славя: Так и будешь лежать?
Она рассмеялась.
Тут наконец я окончательно пришёл в себя и встал.
Семён: Прости…
Славя: Да ничего.
Славя: Только мы не закончили. Надо будет потом остальное убрать.
Семён: Да, конечно.
Всю дорогу до столовой я молчал.
Славя болтала о каких-то повседневных лагерных делах, но, так как это был по сути монолог, не возникало желания вслушиваться.
Подойдя к столовой, я увидел на крыльце Ольгу Дмитриевну.
Ольга Дмитриевна: Ничего не хотите мне сказать, молодой человек?
Тут я вспомнил, что кое-что забыл…
Семён: Нет…
Ольга Дмитриевна: Как уборка прошла?
Семён: Хорошо…
Ольга Дмитриевна: А мне Ульяна сказала, что не очень.
Семён: Так это она виновата!
Ольга Дмитриевна: Я что тебе сказала?
Ольга Дмитриевна: Чтобы вы вместе убрались! А ты?!
Я не знал, что ответить, потому что в глубине души понимал, что она права.
Славя: Не ругайте его! Семён мне помог в библиотеке.
Ольга Дмитриевна: Правда?
Славя: Правда!
Ольга Дмитриевна: Это, конечно, замечательно, но… В общем, останешься без ужина!
Семён: Как, почему?!
Запротестовал я.
Правда, протест мой больше походил на требование добавки в тюремной столовой – дерзко, опасно, но глупо и бесполезно.
Ольга Дмитриевна: В следующий раз будешь знать, что бывает с теми, кто меня не слушается!
В тот момент Ольга Дмитриевна представлялась мне не вожатой пионеротряда, а командующей древнеримскими легионами.
Я просто не знал, что ей возразить.
Славя: Простите его! Под мою ответственность!
Вожатая задумалась.
Ольга Дмитриевна: Ладно уж!
Славя: Спасибо!
Семён: Спасибо…
Мы быстро вошли в столовую.
Славя: Ладно, я к девочкам сяду, мы с ними договорились. Не скучай!
Она улыбнулась и помахала мне рукой.
Действительно, что бы я без неё делал!
Рядом со Славей свободных мест не нашлось, да и её подружек я не знал.
Похоже, мне предстояло ужинать с Электроником и Шуриком.
Сесть всё равно было больше негде.
Семён: Приветствую, господа!
Когда я общался с ними, у меня то и дело возникало желание подколоть или просто сказать что-нибудь забавное и смешное.
Может быть, в моём положении вести себя так несколько рискованно, но _братья-электроники_ служили для меня источником позитива.
Семён: Как ваши дела?
Электроник: Неплохо, а твои?
Семён: С переменным успехом.
Шурик: Что-то случилось?
Семён: Да много всего случилось.
Электроник: Расскажешь?
Семён: Как-нибудь в другой раз.
Шурик: Как хочешь.
Он развел руками.
Электроник: После ужина танцы!
Электроник хихикнул.
Семён: Я в курсе.
Электроник: Кого хотел бы пригласить?
Семён: Не думал ещё об этом. А ты?
Электроник: Я… Ну я…
Кажется, он не ожидал такого вопроса.
Семён: Ульянку. Она обрадуется.
Электроник: Ну уж нет!
Электроник неистово замахал руками.
Семён: А ты, Шурик, пригласи Алису.
Шурик: Я, пожалуй, воздержусь.
Он выглядел спокойнее своего товарища.
Семён: Да ладно вам, ребята, весело будет!
Электроник: И вообще! У нас ещё дела! Нам нужно робота доделывать!
Семён: Отличная идея! Пригласите робота! Он у вас умеет танцевать?
Шурик: Он ещё даже не ходит.
Шурик, кажется, не понял прикола.
Электроник: А что! Будет прекрасная демонстрация наших достижений перед всем лагерем!
Шурик: И что мы покажем?
Электроник: Тут ты прав.
Они оба расстроенно уткнулись в тарелки.
...
...
...
Ужин закончился, и пионеры начали расходиться.
Семён: А вы как на бал оденетесь?
Спросил я Шурика и Электроника.
Электроник: А нам особо нечего – так и пойдём.
Он показал на свою пионерскую форму.
Мысли: Кажется, их совсем не волнует внешний вид.
Мысли: Что же я тогда беспокоюсь!
Мысли: В зимней одежде всё равно идти не вариант, так что пойду как есть.
Семён: И во сколько начало?
Электроник: После девяти.
Семён: Ясно.
Я вышел из столовой и полной грудью вдохнул свежий вечерний воздух.
Мне сразу вспомнились те редкие дискотеки, на которых приходилось бывать ещё в школе.
Неуверенность, стеснение и даже страх…
Я не умел танцевать, не знал, как правильно реагировать, если пригласят меня, а сам кого-то приглашать не осмеливался.
В общем, чувствовал себя там крайне неуютно.
Тем неприятнее было мне смотреть на чужое веселье.
Нет, это не зависть. Скорее удивление от того, что люди могут получать удовольствие от чего-то совершенно мне непонятного.
Я прикинул, что до начала дискотеки ещё порядком времени, и решил немного поспать, чтобы вечером быть свежим.
Зайдя в домик вожатой, я моментально плюхнулся на кровать и закрыл глаза.
...
Как ни странно, я проснулся вовремя даже без будильника.
На часах было ровно девять вечера.
Такое со мной случалось редко.
Впрочем, чувствовал я себя помятым.
Мысли: Наверное, всё же не стоило спать днём.
А значит, уже пора идти на дискотеку.
Или к Алисе – вместо дискотеки?
Но я же согласился помочь Лене...
Мысли: И что прикажете теперь делать?
Похоже, придётся идти на дискотеку.
Через пару минут я уже стоял на площади.
Около памятника установили колонки и что-то вроде диджейского пульта, а на деревьях развесили гирлянды.
Мысли: Такая типичная колхозная дискотека.
Пионеров собралось довольно много, но никого из знакомых я не заметил, поэтому сел на лавочку и принялся ждать.
Мысли: В конце концов, необязательно и танцевать.
Может быть, мне удастся просто посидеть и мило пообщаться с кем-нибудь.
Ульяна: Чего грустишь?
Ульяна.
Семён: А что предложишь?
Ульяна: Пойдём танцевать!
Семён: Рано ещё… Даже музыка не играет.
Ульяна: Какой ты скучный!
Мысли: Да, для такого мероприятия я точно не самый весёлый.
Она убежала.
Мысли: А Ульянка таки надела что-то наподобие вечернего платья. Забавно.
Славя: Привет!
Славя.
Семён: Привет.
Она присела рядом.
Славя: Как тебе вечер?
Семён: Нормально.
Славя: Что ты такой грустный?
Семён: Да ничего…
Славя: Ладно, потанцуешь – развеселишься!
Семён: Наверное…
Славя: Не забудь один танец и для меня оставить!
Она засмеялась и побежала к музыкальной аппаратуре.
Ситуация, похоже, накалялась – просто отсидеться не получится.
Лена: Привет.
Ко мне подошла Лена.
Семён: Ой, привет, и ты тут…
Мысли: Хотя чего удивительного?
Лена: Да.
Семён: Ясно… Зажжёшь сегодняшний вечер?
Острота прозвучала неумело.
Лена: …
Лена покраснела и опустила глаза.
Семён: Ладно, может, и правда не стоит, а то все сгорим тут…
Лена: Ладно, тогда я…
Семён: Ага…
Она ушла.
...
Похоже, уже весь лагерь собрался на площади.
Пионеры стояли большими группами, о чём-то разговаривали, шутили и смеялись.
Возле диджейского пульта Ульянка громко спорила с Ольгой Дмитриевной насчёт музыкального репертуара на сегодняшний вечер.
И вот, момент настал. Пластинка закрутилась.
Что это была за группа и песня, я не знал, но термин «классика советской эстрады», на мой взгляд, подходил для них как нельзя лучше.
Пионеры и пионерки некоторое время просто стояли, словно не слыша музыки.
Всегда трудно сделать первый шаг. Особенно, когда уверен, что, кроме тебя, никто и не собирается…
Но Ульянка, похоже, не знала этой простой истины.
Она выбежала на середину площади и закричала:
Ульяна: Чего стоим?!
И начала нелепо кривляться.
Именно «кривляться». Другое слово сложно подобрать.
Это выглядело настолько глупо и забавно, что я не удержался и засмеялся.
Она заметила.
Ульяна: Эй, Семён!
Я сделал вид, что не слышу.
Ульяна: Не притворяйся! Иди-ка сюда.
Я продолжал игнорировать её.
Пионеры потихоньку поняли, что от них требуется на этом празднике жизни, и пустились в пляс.
С моей точки зрения, это выглядело в высшей степени глупо.
Мысли: Трясти руками и ногами под давно забытые шлягеры? Увольте!
Конечно, танцевать я не умел, но и это танцем назвать сложно.
Славя: Семён, чего сидишь? Потанцевать не хочешь?
Я был так увлечён своими мыслями, что не заметил Славю.
Семён: Да что-то не хочется…
Славя: Точно?
Она улыбнулась.
Семён: Попозже, может быть.
Мысли: Чёрт! Что я вообще здесь делаю?!
Мысли: Зачем тогда приходить на танцы, если планируешь всё время сидеть в углу?
Семён: Ладно, может, чуть-чуть…
Славя: Вот и правильно!
Она протянула мне руку.
Мы стояли в середине танцующей толпы.
Точнее, стоял я, Славя же «разогревалась» – пританцовывала в такт музыке.
Я уже ругал себя за то, что согласился.
Мысли: Выйти-то я вышел, а дальше что?
Я оглядел танцующих пионеров вокруг себя.
Мысли: Нет, на такое я не готов.
Вдруг музыка стихла.
Некоторые продолжали танцевать по инерции, но большинство всё же остановилось.
Ольга Дмитриевна: Без паники!
Вожатая подошла к диджейскому пульту и что-то там покрутила.
Ольга Дмитриевна: Следующая песня – дамы приглашают кавалеров!
Я посмотрел на Славю.
Она с улыбкой протянула мне руку.
Что же, девушкам отказывать нельзя.
Несколько минут мы кружились в танце.
Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело.
Славя не отрываясь смотрела мне в глаза.
Я пытался перевести взгляд то на танцующих рядом пионеров, то себе под ноги, то ещё куда-нибудь.
Странное чувство: по всему телу изредка пробегала дрожь, но это была приятная дрожь, без намёка на неловкость или тем более стыд.
На душе стало удивительно спокойно.
Мимо нас вприпрыжку проскакала Ульянка, на секунду остановилась и ехидно улыбнулась.
Не знаю, показалось ли мне, но я никак не мог отделаться от мысли, что нахальная девчонка на что-то намекает.
Я скорчил устрашающую гримасу, но Ульяна уже убежала.
Славя: Что-то не так?
Тихо спросила Славя.
Семён: Да нет, всё хорошо... То есть отлично.
Я пока ещё не заикался, но уже был близок к этому.
Славя: Ты так напряжён.
Семён: Есть немного.
Честно признался я.
Славя: Мальчики не любят танцевать.
Семён: Пожалуй...
Она ничего не ответила, лишь улыбнулась.
...
Наконец песня закончилась.
Я по инерции продолжал обнимать Славю, но она легко освободилась из моих рук.
Славя: Спасибо за танец!
Семён: Это тебе спасибо.
Некоторое время я просто стоял и смотрел на неё.
Заиграл следующий трек.
Славя: Ещё?
Семён: Нет, пожалуй, передохну.
Я постарался как можно скорее покинуть площадь.
Не помню, как оказался на пляже...
Мысли: Почему же я всё-таки убежал?
Ведь это выглядело именно как побег.
Мысли: Вроде танец вышел неплохой, да и Славя осталась довольной.
Однако что-то было не так, я чувствовал себя неловко при одном воспоминании о дискотеке.
Может быть, просто перестал контролировать ситуацию и поддался эмоциям?
Такое случалось со мной крайне редко.
Что бы ни происходило, я всегда старался держать себя в руках и трезво оценивать действительность. А тут не получилось…
Я сел на песок и посмотрел на речку.
Над водой вдалеке нависала полная луна.
На меня нахлынули воспоминания.
Мне 6 лет. Мы с отцом на речке ловим рыбу. Я неумело забрасываю удочку и жду. Минуту, две, десять. Не клюёт. А папа тем временем таскает одну за одной.
Семён: Как ты это делаешь?
Он мне объясняет. Но сейчас я уже не помню всей технологии.
9 лет. Тёмный недостроенный дом на даче, в котором живут не то привидения, не то вампиры, не то просто бомжи. Хлипкая деревянная лестница на второй этаж, буквально покачивающаяся над бездной – дыркой в подвал.
Страшно, но я всё равно изо дня в день лазаю туда-сюда. Упавший на ногу кирпич. Сошёл ноготь.
12 лет. Первая победа на турнире по компьютерным играм. Мы играем в какую-то приставочную драчку. Победа оглушительная, мне рукоплещет весь зал выдуманных зрителей.
15 лет. Несколько красивых голов пяткой, с тридцати метров в девятку, головой…
17 лет. Первая любовь. Мимолётный образ, тень ускользает от меня и скрывается в городской дымке. Поворот за поворотом, дом за домом – её не догнать…
Дальше воспоминания стали более чёткими, но при этом гораздо менее яркими.
Картинки детства и юношества, проплывающие у меня перед глазами, были размыты, где-то не хватало деталей, где-то я не мог разобрать лиц людей, а где-то образы больше напоминали полотно, на которое случайно разлили несколько флаконов с красками.
Однако ощущение от этих неясных картин было куда более тёплым, чем от недавних воспоминаний.
...
Славя: Вот ты где!
Надо мной склонилась Славя. Я совсем не испугался.
Славя: Чего ты так быстро убежал?
Семён: Да просто захотелось побыть одному.
Я словно забрался в панцирь – внешнего мира для меня больше не существовало, а на его раздражители отвечали мои двойники. Их всегда было трое. Один глухой, другой немой, третий слепой.
Славя: Красиво тут, да?
Славя посмотрела на речку.
Семён: Красиво…
Славя: Может, ещё пойдём потанцуем?
Семён: Нет, мне и тут неплохо.
В глубине души я понимал, что не стоит себя так вести со Славей, но меня, как куклу, кто-то словно дёргал за верёвочки, заставляя говорить то, что я бы при других обстоятельствах никогда не сказал.
Славя: О чём думаешь?
Семён: Ни о чём…
Славя: Нельзя ни о чём не думать!
Она надула губы, но тут же улыбнулась, давая понять, что не обижается на меня всерьёз.
Славя: Ты всегда о чём-то думаешь, даже если и не замечаешь этого.
Семён: Наверное.
Славя: Так о чём сейчас?
Семён: О совах.
Я сказал первое, что пришло в голову.
Славя: А почему о совах?
Она засмеялась.
Семён: Не знаю.
Славя: Ты когда-нибудь видел сов?
Семён: Конечно видел.
Мысли: Что за глупые вопросы…
Славя: И они тебе нравятся?
Семён: Птица как птица.
Славя: Ночная птица.
Уточнила Славя.
Семён: Да, ночная птица.
Мысли: Ночная птица...
У меня в голове возник образ совы – небольшой ящичек с перьями, моргающий огромными глазами.
Славя: А ты похож на сову?
Семён: В смысле?
Славя: Ну, знаешь, бывают же совы и жаворонки. Кто-то рано утром встаёт, а кто-то любит поспать.
Её слова несколько вернули меня к реальности.
Я сразу представил свою пыльную комнату, заваленную всяким хламом, гору немытой посуды на столе, гитару, гниющую в углу, галстук, висящий на люстре, и как апофеоз всего – кучу грязных носков под кроватью.
Да, я был совой. Ночь – моё время.
Однако в этом лагере у меня каким-то образом получалось нормально просыпаться по утрам.
Семён: Знаю.
Славя: Так кто ты?
Семён: Сова, наверное… Люблю поспать.
Славя: А вот я жаворонок. Чем раньше встанешь, тем больше успеешь сделать за день!
Мне обычно успевать нечего, так что и разницы особой между днём и ночью для меня нет. Ночью просто тише и спокойнее.
Семён: Славя, а у тебя вообще никаких проблем в жизни не бывает?
Славя: Ты это о чём?
Она удивилась.
Семён: Ну, ты всегда такая радостная, всегда готова помочь, с лёгкостью за всё берёшься.
Семён: Кажется, что тебя ничего не может расстроить…
Славя: Почему же!
Она рассмеялась.
Славя: Я обычный человек.
Мысли: Точно. Совершенно обычный человек в совершенно необычном месте.
Семён: А вот мне иногда кажется, что я здесь совсем чужой.
Славя: Тебе не нравится этот лагерь??
Семён: Ну, я не совсем про лагерь. И в прошлой…
Я осёкся.
Мысли: Не стоило так напрямую говорить даже с ней.
Семён: И дома тоже. Что я не такой, как все. Что мне здесь не место…
Славя: Да брось ты! Глупости это всё.
Мысли: Только что я отгородился от всего мира, а теперь изливаю душу этой девочке.
Мысли: Что же со мной творится?
Семён: Нет, на самом деле. При других обстоятельствах ты бы и не обратила на меня внимания. Я ведь совсем не такой, как ты. Я ленивый, необщительный, особыми талантами не блещу.
Семён: Из толпы в большом городе я бы был последним, кого ты бы заметила. Впрочем, я вообще не так часто выхожу из дома.
Славя: Семён, ты меня пугаешь.
Она серьёзно посмотрела на меня.
Я смутился, но глаз не отвёл.
Семён: А что, я разве не прав?
Славя: Конечно нет! Ведь ты – это ты. Другого такого нет. Тебе надо просто чуточку уверенности в себе и терпения, и всё придёт! Обязательно.
Я устремил взгляд в небо.
Семён: Если бы всё было так просто…
Славя: А ничего сложного и нет! Давай начнём прямо сейчас!
Семён: Что начнём?
Славя: Меняться!
Мысли: Вот так, с ходу?
Семён: И как ты себе это представляешь?
Славя: Надо сделать что-нибудь полезное!
Семён: Например?
Славя: Ну…
Она задумалась.
Славя: Пойдём уберёмся на площади. Дискотека-то уже закончилась!
Семён: Вдвоём?
Мысли: Осилим ли мы с ней такой объём работы?
Славя: Да там немного. Главное – сделать первый шаг!
Мысли: Тут она была права, не поспоришь, но на ночь глядя снимать гирлянды с деревьев, таскать на себе нелёгкую музыкальную аппаратуру и подметать…
Это совсем не входило в мои планы.
Но я не знал, как тактично отказаться.
Семён: Может, завтра? Вместе со всеми?
Славя: Зачем до завтра откладывать? Разве тебе не будет приятно с утра стоять на линейке на чистой площади?
Мысли: Начнём с того, что мне вообще не может быть приятно стоять на линейке.
Семён: Слушай, я всё понимаю… Но это слишком!
Славя задумалась.
Славя: Да, пожалуй, ты прав.
Мысли: И я иногда бываю прав. А она иногда ошибается.
Славя: Тогда…
Она потянулась и зевнула.
Славя: Пойдём спать! Утро вечера мудренее!
Идея была замечательная, но мне хотелось ещё немного поговорить.
Семён: А не рано…
Славя: Не рано!
Укоризненно возразила Славя.
Славя: Весь день потом проспишь.
Семён: Тогда расскажи мне сказку на ночь!
Ляпнул я первое, что пришло в голову.
Славя: Я знаю только те, что в книжках читала… Ты наверняка их тоже знаешь.
Мысли: Может, и знаю…
В общем, номер не прошёл.
Славя: Пойдём?
Она протянула мне руку.
Семён: Я ещё немного посижу, воздухом подышу.
Семён: Ты иди! Спокойной ночи!
Славя: Спокойной!
Славя убежала.
Хотелось сполна насладиться поражением.
А после шикарной идеи со сказкой ещё пары минут в её обществе я бы не выдержал.
Мысли: Вот так всегда и получается – пытаешься завести нормальный разговор с девушкой, а выходит в итоге чёрти что…
Я уставился в ночное небо.
Звёзды, маленькие огоньки далёких солнц, задорно мигали, словно смеясь надо мной.
Я перевернулся и уткнулся лицом в песок.
Через секунду оказалось, что это была не лучшая идея.
Я встал и, отплёвываясь, направился в сторону домика вожатой.
...
Всю дорогу дико чесалась спина.
Да что там спина – всё тело.
Неудивительно – я уже несколько дней не мылся, а днём здесь такая жара, что десять потов сойдёт.
Мысли: Надо найти мыло, полотенце.
Всё это можно было найти в домике Ольги Дмитриевны.
Через несколько минут я вновь стоял на площади с пакетиком, в котором лежали все необходимые банные принадлежности.
Мысли: Теперь надо найти баню.
Это оказалось несложно – она стояла на опушке леса.
Мысли: Самое подходящее место для бани – прям как избушка на курьих ножках.
Наверное, в ней не жила Баба-яга, но свет внутри горел.
Проблема лишь в том, кто внутри – мальчик или девочка.
В первом случае можно было ничего не бояться и спокойно помыться.
Мысли: Общественные бани я не очень люблю, но сейчас готов это пережить.
Во втором же – мне придётся либо ждать, либо всю ночь чесаться.
Мысли: А сколько ждать, непонятно…
Я заглянул в окно. Внутри ничего не было видно из-за пара.
И вдруг буквально в паре метров от меня словно из густого тумана вынырнула Славя.
Естественно, как и диктуют правила поведения в банях, голая.
Я тупо уставился на неё.
Так близко голую девушку мне не приходилось видеть никогда, хоть и через стекло.
Само собой, мой организм быстро отозвался.
Нервные импульсы от глаз через мозг спустились ниже.
Казалось, я уже вряд ли сойду со своего наблюдательного пункта, даже если начнётся война.
Но Славя меня не замечала.
Она неспешно мылась – ополоснула голову, растёрла тело мочалкой и облилась водой из ведра.
Затем настал черед её длинных волос.
Не представляю, сколько времени нужно, чтобы промыть их полностью, но для меня тогда минуты казались мгновениями – настолько не хотелось оттуда уходить.
...
Наконец Славя закончила, удовлетворённо вздохнула и направилась к двери.
...
Только когда она зашла в предбанник, я смог кое-как прийти в себя, покинул свой наблюдательный пост и спрятался в кустах неподалёку.
По-хорошему, стоило не искушать судьбу и просто уйти, но эта мысль пришла мне в голову, когда было уже поздно.
Через секунду показалась Славя, некоторое время постояла на крыльце, видимо наслаждаясь ночной свежестью, и направилась в сторону моего укрытия.
В голове крутилось несколько десятков оправданий, но она прошла мимо, даже не посмотрев на кусты, в которых я сидел.
Мысли: Кажется, пронесло...
...
Вдруг словно из-под земли передо мной возникла Славя.
Семён: ...
Славя: Спать идёшь?
Семён: Ну... да...
Тут же вспомнилось зрелище в бане, и я стыдливо отвёл взгляд.
Семён: А ты?
Славя: А я вот порядок навожу!
Она достала из-за спины метлу.
Мне тут же показалось, что ночью, перед столовой, с метлой Славя похожа на колдунью из детских сказок.
Славя: Что?
Семён: Да ничего. Думаешь, стоит после бани убираться?
Славя: А откуда ты знаешь, что я в бане была?
Я буквально физически почувствовал страх, по спине бежал холодный пот, а мысли словно остановились, не позволяя придумать ни одного хоть сколь-нибудь правдоподобного оправдания.
Семён: ...
Славя всё так же удивлённо, непонимающе смотрела на меня.
Казалось, что от ответа сейчас зависит моя жизнь.
Семён: Ну, у тебя волосы мокрые...
Славя: И правда.
Мне хотелось провалиться под землю, исчезнуть из этого мира так же внезапно и необратимо, как исчез из _своего_.
Славя: А ты тоже мыться пойдёшь?
Семён: Я... эээ...
Славя смотрела на пакет у меня в руках.
Семён: Да, да! Так что спокойной ночи!
Мысли: Какой кошмар, какой позор...
Мысли: Во-первых, не надо подглядывать.
Мысли: Но раз уж подглядывал, то потом надо быть внимательнее, заранее придумать отмазку хотя бы.
...
Лена: Ну что, пойдём в медпункт?
Лена вывела меня из раздумий.
Мы уже некоторое время просто молча стояли на площади.
Семён: Да, конечно…
Остальную часть пути мы шли молча.
Уже полностью стемнело, и мрачное здание медпункта, окутанное ночным туманом, больше походило на дом с привидениями.
Мне вдруг захотелось развернуться и медленно, не создавая лишнего шума, уйти отсюда.
Я украдкой бросил взгляд на Лену и отметил, что она выглядит как обычно – застенчивой, скромной, неуверенной в себе, но никак не испуганной.
Тем больше мне стало не по себе.
Мысли: Да как это так – она не боится, а я...
Внезапно где-то рядом послышалось уханье совы, от чего меня буквально передёрнуло.
А Лена либо не слышала, либо не обратила внимания, либо ей и не было страшно вовсе.
В третий вариант верилось с трудом, но и спрашивать, чтобы не выдать свой испуг, не хотелось.
Войдя в медпункт, я нащупал в темноте выключатель и включил свет.
Семён: А медсестра позже придёт, да?
Лена: А она не придёт…
Мысли: Не придёт, ясно, ну ладно… Хотя подождите… Не придёт?!
Семён: Ааа, ясно…
Не то чтобы я боялся оставаться с Леной один на один. В закрытом помещении. Ночью. И поблизости ни души...
Мысли: Нет, в таких ситуациях что-то случается только в фильмах или там сериалах всяких.
Просто со мной была именно Лена, а не, скажем, Ульяна или Славя.
И это серьёзно меняло моё отношение к происходящему.
Лена: Вот эти коробки.
Она показала на груду коробок, сваленных как попало.
Их там было по меньшей мере с дюжину.
За десять минут не управиться.
Я поставил одну коробку перед собой на стол и начал выкладывать содержимое.
Внутри оказались только бинты – огромное количество небольших упаковочек с бинтами.
Лена: Вот, возьми.
Лена протянула мне листок бумаги.
Там было несколько граф, и я быстро разобрался, что в левую нужно вписывать наименование, в среднюю – артикул, если есть, а в правую – количество.
Мысли: Ну не база-данных, конечно, но тоже сойдёт.
Работа закипела.
Лена: Семён…
Семён: Что?
Я поднял взгляд на Лену.
Она несколько секунд пристально смотрела на меня, словно решаясь на что-то, но потом опять опустила глаза.
Лена: Нет, ничего.
Мне было буквально физически тяжело всё время сидеть молча. Однако и заговорить первым я не решался, потому что не только не мог придумать подходящей темы, но и банально стеснялся, так как смутить эту девочку, казалось, могло вообще всё, что угодно.
Лена: Семён…
Семён: Да?
Лена: Ты их по второму кругу считаешь.
И действительно, я начал вынимать из коробки и заносить в «базу-данных» те бинты, которые уже посчитал.
Семён: Ой, прости.
Она ничего не ответила.
Семён: Слушай, а ты откуда? Ну, то есть откуда приехала? В смысле где родилась? Точнее, где живёшь?
Лена: Ну, я… Тут городок рядом есть…
Семён: Тут рядом – это где?
Лена: Тут…
Видно, она не очень хочет об этом говорить.
Мысли: Неужели и Лена что-то скрывает?
Если в случае с Ольгой Дмитриевной это было хоть в какой-то степени объяснимо, то Лена...
Мысли: Нет, совсем на неё не похоже!
Семён: Это секрет?
Лена: Нет, что ты… Просто…
Семён: То есть тоже где-то... на юге?
Наверное, можно было придумать и что-нибудь пооригинальнее.
Тем более у меня по жизни все экспромты выходят не очень, а уж попытки поиграть в шпионов – и того хуже.
И юг я вспомнил только потому, что из всех пионерлагерей Советского Союза мне в голову пришёл именно «Артек».
Лена: … Да…
Лена ответила не сразу.
Я не мог точно понять, врёт она или нет.
Лена: А тебе здесь что, не нравится?
Мысли: Интересно, как она из моих слов сделала такой вывод?
Семён: Нет, что ты! Конечно нравится!
Наигранная дружелюбность прозвучала фальшиво, резанув ухо.
Семён: А тебе?
Лена: Да. Тут спокойно, в библиотеке много книг. И люди здесь хорошие…
Семён: Хорошие… Да не все…
Лена: Почему?
Я думал, что последнее предложение сказал про себя.
Оказалось, что нет.
Семён: Ну, как бы сказать… Возьми Ульянку – батарейка Энерджайзер с катастрофически смещённой точкой приложения силы.
Лена: Батарейка… Что?
Может быть, меня правда забросило назад во времени.
Семён: Неважно.
Семён: Или Алиса! «Пионер – всем ребятам пример!» – этот лозунг явно не про неё. Если все будут брать пример с Алисы, то лет через двадцать такое в стране будет…
Мысли: Хотя на момент начала XXI века можно сделать вывод, что в восьмидесятые, где я предположительно сейчас нахожусь, все брали пример именно с Алисы Двачевской…
Лена: На самом деле она не такая.
Семён: Не такая – это какая?
Лена: Не такая, как ты о ней говоришь.
Семён: Начнём с того, что я ничего ещё не сказал. Просто констатировал факт, что она явно не является примером для подражания.
Лена: Ну… Может быть.
Семён: Получается, ты её хорошо знаешь?
Лена: Наверное.
Вопрос этот я задал просто, чтобы поддержать разговор, и такого ответа никак не ожидал.
Алиса с Леной были настолько не похожи, что возможность того, что они могут быть близко знакомы, просто не укладывалась у меня в голове.
Лена: Мы из одного города…
Она как будто предугадала мой вопрос.
Лена: У нас общие друзья, хоть Алиса и на год старше.
Семён: Понятно. Но это немного странно. То есть не так. Я просто удивился.
Лена: Все удивляются.
Лена еле заметно улыбнулась.
Я взял вторую коробку.
Анальгин, активированный уголь, анальгин, активированный уголь, физраствор, марганцовка, фурацилин, анальгин…
Лена постоянно выражалась односложно.
Как выстроить с ней диалог, если каждый наш разговор через пару предложений скатывается в мой монолог, а намного чаще – в неловкое молчание?
Такое положение вещей меня никак не устраивало.
Иногда даже казалось, что за маской стеснительности и застенчивости она что-то скрывает. Но что?
Семён: Знаешь, я тут книжку недавно прочитал… Ты любишь фантастику?
Лена: Не очень.
Мысли: Чёрт, очередной промах.
Семён: Ну, раз не любишь… А какие вообще книги тебе нравятся?
Лена: Разные…
Разговор явно не клеился, и надо было как-то спасать ситуацию.
Не знаю почему, но я опять вспомнил про танцы.
Чувство неловкости, неудобства и даже в какой-то степени стыда вновь охватило меня.
Наверное, я и не сильно отличаюсь от Лены в подобных вещах – тоже боюсь и стесняюсь всего, что не умею, не понимаю.
Мысли: Возможно, стоит сначала самому преодолеть свои страхи.
Мысли: И это поможет мне лучше понять её.
Я решился.
Семён: У нас осталась всего пара коробок…
Лена: Да.
Семён: Слушай, у меня идея возникла. Может быть, когда закончим, пойдём в столовую? Мне кажется, магнитофон после танцев отнесли как раз туда.
Мысли: И чего ему делать в столовой?
Я замялся.
Лена: Зачем?
Её искренний взгляд ясно давал понять, что она даже не догадывается о том, что я хочу ей предложить.
Семён: Ну… Честно говоря, я не умею танцевать, поэтому и не люблю. И поэтому мне там так неудобно было.
Семён: Может быть, я бы смог тебя отблагодарить, потанцевав с тобой.
Лена: Но я…
Она на мгновение перестала перекладывать лекарства, покраснела и посмотрела прямо мне в глаза.
Я смутился.
Мысли: Действительно, это была явно глупая затея.
Семён: Нет, если ты не хочешь, конечно… Я же не настаиваю!
Лена: А если нас кто-то увидит?..
Да, эта мысль мне в голову не пришла.
С одной стороны, ничего такого. С другой…
Семён: Да все спят уже давно. Тем более кто ночью пойдёт в столовую!
Лена: А как мы туда попадём?
Об этом стоило подумать заранее.
Семён: Ну, эээ…
В эту секунду я сильно пожалел о том, что так и не забрал мобильник из домика вожатой.
Ольга Дмитриевна тогда меня совсем заговорила, и я забыл.
Но в любом случае надо было что-то сказать, как-то сменить неудобную тему разговора.
Семён: А какая музыка тебе нравится?
Лена: Разная… Я ей не особо увлекаюсь.
Семён: Давай тогда представим, что она играет… Ну, то есть, что ты… мы её слышим.
Лена: Как это?
Семён: Ну, как будто она у тебя в голове играет!
Я довольно точно вспомнил мелодию, под которую танцевали пионеры. Слова и музыка хорошо врезались в память.
Лена: Не уверена, что у меня получится.
Семён: Но можно же попробовать!
Лена: Наверное…
Согласие было получено!
Даже это «наверное» в случае с Леной можно было рассматривать как «да».
...
Всё оставшееся время мы молча рассортировывали лекарства, записывали их названия и количество.
После такой удачи стоило ещё внимательнее относиться к каждому сказанному слову.
Впрочем, я всё равно большую часть времени молчал.
Вскоре с последней коробкой было покончено.
Протянув полностью исписанный листок Лене, я уставился на неё, как будто увидел снежного человека на одноколёсном велосипеде, жонглирующего поросятами. Удивительно и страшно, а главное – завораживает.
Вдруг она засмеялась.
Семён: Что?!
Лена: У тебя такое выражение…
Семён: Какое?
Лена: Забавное.
Семён: Да?..
Лена: Ага. Так куда пойдём?
Семён: Куда?
Её последние слова несколько выбили меня из колеи, и я совсем забыл, о чём мы говорили до этого.
Да честно признаться, я вообще на минуту выпал из реальности.
Лена: Ну, как же… Танцы.
Лена мгновенно покраснела, а на её лице появилось стандартное выражение застенчивости, стеснительности и испуга.
Семён: А, да! Прости, я задумался просто. Пойдём на пристань.
Не знаю, почему я выбрал именно это место.
Может быть, потому что на шального пионера ночью можно было наткнуться на площади, в «жилом квартале», да хоть у столовой – но никак не на пристани. По крайней мере, мне так казалось.
А может, потому что ночью огромная яркая луна красиво отражалась в воде.
К тому же сегодня полнолуние.
В общем, не знаю, но решение пришло само собой.
Семён: Или, если тебе не нравится, мы можем…
Лена: Нет, хорошо, отличное место.
Лена закрыла дверь на ключ, и мы направились к пристани.
На лагерь опустилась ночь, он спал.
Лена: Пойдём по дорожке?
Семён: Зачем? Через лес же быстрее, там есть хорошая тропинка.
Лена: Ну, там может быть…
Семён: Кто? Совёнок?
Я рассмеялся.
Лена: Ну, что ты…
На её лице мелькнула тень недовольства.
Семён: Нет, ничего, прости!
Лена: Там темно.
Семён: Боишься?
Лена: Ну, не то чтобы…
Семён: Если хочешь…
Лена: Ладно… Только можно…
Она не закончила фразу и взяла меня под руку.
Лена: Можно… так?
Тут настала моя очередь краснеть.
Семён: Конечно!
Мы шли через лес.
Хотя лесом это сложно назвать. Скорее небольшой пролесок между лагерем и пристанью.
В длину всего каких-то несколько сот метров.
Будь я один, никогда бы не подумал, что здесь можно чего-то испугаться.
Однако сейчас страх как будто передавался от Лены ко мне.
Над нами заколыхались ветки деревьев. Я невольно вздрогнул, а Лена тотчас же ещё сильнее вцепилась в мою руку.
Семён: Не бойся, это белка, наверное, пробежала.
Лена: Угу…
Мы вышли на пристань. Ночь была поистине прекрасна.
Я подошёл ближе к реке и позвал Лену.
Семён: Смотри!
В воде отражался мостик, лодочный домик и луна.
Казалось, что это какой-то другой мир, а водная гладь – дверь в Зазеркалье. Прыгни – и окажешься по ту сторону.
Семён: Позвольте пригласить вас на танец!
Я подал ей руку и неумело поклонился.
Лена стояла в нерешительности. Наверное, с манерностью я переборщил.
Семён: Не бойся, я тоже не умею.
Мысли: И почему «тоже»? Она же не говорила, что не умеет танцевать, хотя это и было очевидно.
Лена: Хорошо.
Лена подала мне свою руку, я отвел её в сторону и нежно приобнял девочку за талию.
Мы просто стояли в таком положении несколько секунд.
Лена: А дальше что?
Семён: Ну, я не знаю… Ты же помнишь ту песню?
Лена: С трудом… Но помню.
Семён: Вот и отлично! Давай, как в фильмах, вальсировать.
Лена: А как это?
Вместо ответа я начал очень медленно и осторожно описывать вместе с Леной нечто наподобие круга.
Семён: Вот видишь, не так уж и сложно!
Лена: Ага…
Несколько минут мы кружились в танце.
Или как это ещё можно было назвать…
Я чувствовал тепло, хотя мы и не были очень уж близко.
Её грудь учащённо вздымалась, а лицо всё больше краснело.
Лена не смотрела на меня, отводя взгляд то в одну, то в другую сторону.
Внезапно я ощутил, что никогда ещё не испытывал ничего подобного, даже со Славей.
Нежность, затмевающая собой реальность – словно попал в какой-то другой, лучший мир.
Я понял, что не хочу отпускать эту девочку и отдал бы всё, чтобы кружиться с ней вместе в этом танце бесконечно.
Я прижал Лену поближе к себе, и только тогда она впервые посмотрела на меня.
В её глазах читалось удивление, растерянность, но не испуг.
Она не боялась и не оттолкнула меня.
Лена: А ты говорил, что не умеешь танцевать.
Семён: Так и не умею…
Я растерялся.
От Лены можно было ждать какой угодно реакции, но только не этого.
Неужели её стеснение куда-то само собой исчезло, смущение прошло, а вечный испуг улетучился?..
Семён: Ты тоже… неплохо танцуешь…
Лена: А я знаю!
На её лице промелькнула лукавая улыбка.
Или мне показалось…
Нет, готов поклясться, что видел её.
Мысли: Но как такое возможно?
Образ вечно застенчивой и скромной Лены никак не вязался с тем, что происходило сейчас.
Мысли: Что же сказать? Что делать дальше?
Я мог только на автомате вести её, не останавливая ни на секунду этот становящийся всё более и более странным танец.
Ольга Дмитриевна: Семён! Семён, ты где?
Голос доносился с опушки леса.
Мысли: Чёрт, как не вовремя!
Ольга Дмитриевна: Семён!
Это была Ольга Дмитриевна. Наверное, она беспокоилась, потому что я уже давно должен был вернуться.
И ведь можно было догадаться, что неутомимая вожатая бросится на поиски _пропавшего_ пионера!
Мысли: Надо было её заранее предупредить.
Мысли: Эх! Что сейчас-то уже говорить...
Лена вопросительно посмотрела на меня.
Лена: Может, не стоит, чтобы нас видели вместе?
Семён: Почему? Пойдём скажем ей, что всё в порядке.
Лена: Нет. Давай спрячемся, а потом вернёмся в лагерь.
Мысли: Странно, с чего это она? Ведь всё так неплохо шло...
Мысли: Только что-то начало получаться. Вроде бы начало…
Мысли: Но вот _что_?..
Семён: Ладно, хорошо.
Я не стал спорить – это было неуместно в данной ситуации.
Ольга Дмитриевна покричала-покричала и ушла.
Лена: Ну, пойдём.
Семён: Да…
На обратном пути Лена не взяла меня под руку.
Конечно, я несколько расстроился, но первым инициативу проявлять не решался.
Мы опять молчали – начинать разговор было не в привычках Лены, а я просто не знал, что сказать после всего случившегося.
Всю дорогу она смотрела себе под ноги, сохраняя всё то же выражение «как всегда».
Какая же всё-таки странная перемена!
Или скорее странной была та улыбка на пристани и те слова Лены.
...
На площади она остановилась.
Лена: Ладно, мне пора.
Семён: Да…
Лена: Спасибо тебе… за сегодня…
Семён: Да…
Лена развернулась и пошла в сторону своего домика, а я остался стоять на месте.
Мысли: Так что же это такое было?
Мысли: Этот танец, потом такая резкая смена настроения, а потом всё как обычно.
Как будто тогда, в то короткое мгновение, я обнимал совсем другую Лену.
Да! Тогда она не просто была не похожа на себя, а казалась вообще другим человеком.
Мысли: Может быть, я просто плохо её знаю?
Ведь и раньше было ощущение, что Лена вечно что-то скрывает под маской застенчивости.
Впрочем, за пару дней понять человека до конца просто невозможно.
Мысли: Чёрт! Что же делать дальше?! Может, мне вообще всё это привиделось!
...
Я направился к домику вожатой.
Весь лагерь спал, так что вряд ли меня мог кто-то заметить.
Мысли: Да и что с того? Ну гуляет пионер ночью один – эка невидаль!
Когда я уже почти дошёл до двери, сзади послышался шорох.
Ветки кустов рядом с деревом позади меня зашуршали, словно в них кто-то запрыгнул.
Мысли: Диких животных здесь вроде как не водится…
Мысли: Значит, кто-то следил за мной!
В то же мгновение я бросился на звук, продрался сквозь кусты и начал озираться по сторонам.
Было слишком темно, и ничего и, главное, никого в такой темноте не увидеть.
Идти дальше бессмысленно – если даже за мной кто-то и следил, он уже давно убежал.
Я вернулся к домику.
В окне горел свет.
Мысли: Значит, она ещё не спит.
Ольга Дмитриевна: Семён! Ты где был?!
Семён: Как это где? Мы с Леной в медпункте сортировали лекарства. Я же вам говорил, что пойду вечером.
Ольга Дмитриевна: Да? Когда это? И столько времени к тому же! Да и я была в медпункте полчаса назад – закрыт он, свет не горит!
Семён: Ну… Ээээ… Мы решили немного прогуляться.
Ольга Дмитриевна: Я тут волнуюсь, а он прогуляться решил!
Семён: Ну извините… В следующий раз предупрежу заранее.
Ольга Дмитриевна: Уж постарайся! А теперь спать, уже поздно!
В этом с вожатой сложно было не согласиться.
Мысли: Сегодня был трудный во всех смыслах день.
Я слишком устал, чтобы размышлять о произошедшем вечером, да и вряд ли в голову пришло бы что-то путное…
Мысли: И главное – совершенно непонятно, как на всё это реагировать.
Мысли: На Лену, на лагерь, на весь этот мир...
И за прошедший день я практически не пытался искать ответы. Более того – всячески избегал этого, как будто возможная находка пугала меня.
Уснуть не удавалось долго – у меня перед глазами стояла голая Славя, чей образ не могли затмить даже назойливые мысли о поиске ответов.
И Лена... Время, проведённое с ней, было куда важнее, чем все попытки вернуться в _реальный_ мир.
...
...
Я проснулся от адского звона в голове.
Казалось, этот звук идёт откуда-то из глубин сознания.
Однако, несколько придя в себя, я понял, что виной всему – будильник.
Мысли: Странно, откуда он здесь взялся и почему стоит рядом с моей кроватью?
Часы показывали полвосьмого утра.
Ольга Дмитриевна, похоже, уже ушла, а значит, на линейку идти меня никто не заставит.
Мысли: Следовательно, можно ещё поспать.
Я закрыл глаза, но моё сознание уже переключилось в дневной режим – получается, пора вставать.
Мысли: Стоит распланировать день – в конце концов, хоть сегодня необходимо что-то выяснить!
Тем не менее в голову решительно ничего не приходило.
Мысли: Надо окончательно проснуться, а заодно и заняться утренним туалетом.
По дороге к умывальникам я встретил Женю.
Семён: Чего это ты в такую рань?
Женя: А что такого?
Она посмотрела на меня так, как будто я её чем-то обидел.
Семён: Ничего, просто спросил.
Женя: Вот и иди куда шёл!
Конечно, Женя и в лучшем настроении не очень приветлива, но сегодня она казалась чересчур озлобленной.
Холодная вода немного взбодрила меня, туман в голове рассеялся, а мысли начали потихоньку вставать на места.
Однако меня всё равно больше волновал не поиск ответов, а то, как бы за завтраком занять место получше.
Я почистил зубы и уже собирался уходить, как вдруг со стороны кустов донёсся тихий шорох.
Мысли: Наверное, белка или ещё какой зверёк.
Шорох раздался вновь, но уже чуть дальше.
Я прошёл с десяток метров по лесной тропинке в поисках источника звука.
Но никого и ничего найти не удалось – лишь утренний лес вокруг, такой, каким он и должен быть.
Я вернулся назад и около умывальников увидел Мику, которая что-то высматривала в траве.
Заметив меня, она оживилась, улыбнулась и подскочила ко мне.
Мику: Ой, привет, доброе утро! А я тут, знаешь, зубной порошок рассыпала, вот теперь собрать пытаюсь.
Покрытая росой трава этому явно не способствовала.
Семён: А ты уверена, что это хорошая идея?
Мику: Ну, как же! Как же! У меня ведь больше нет! Это был последний!
Мику надула губки, как ребёнок, у которого отняли любимую игрушку.
Семён: Возьми мой.
Сказал я и полез в пакет, который лежал рядом с умывальником.
Но порошка там не оказалось.
Мысли: Странно, ведь я только что его туда положил! Отошёл буквально на минутку, а он исчез…
Семён: Слушай, похоже, я его забыл…
Не хотелось ей говорить о том, что он просто пропал.
Зная впечатлительность этой девочки, можно предположить, что исчезающие средства гигиены могут вызвать у неё такую бурю эмоций, что мой мозг уйдёт на перезагрузку во избежание перегрева.
Семён: Ладно, я пойду тогда…
Мику: Да, конечно! Ты заходи к нам… Ну, то есть ко мне, я же пока одна в музыкальном клубе. Но мы… То есть я… Будем тебе всегда…
Голос Мику растворился в свежести летнего утра далеко позади меня.
Вернувшись в домик вожатой, я достал мобильник и посмотрел на индикатор батареи.
Судя по всему, жить ему оставалось не более суток.
Мысли: Конечно, здесь он мне особо не поможет, но всё же…
А найти в восьмидесятых годах зарядку от сотового телефона – почти то же самое, что изобрести его.
Я уже собирался идти на завтрак, как в дверь постучали.
На пороге стояла Славя.
Славя: Доброе утро! А Ольга Дмитриевна?..
Я уставился на её грудь и не мог отвести взгляд – слишком уж сильно она врезалась в память вчера.
Славя: Семён?
Славя посмотрела на меня встревоженно, но у меня никак не получалось оторвать глаза от её груди.
Славя: Что-то не так?
Семён: Да нет, всё как раз так…
Славя: Ольга Дмитриевна?..
Семён: Не знаю, когда проснулся, её уже не было.
Наконец мне всё-таки удалось пересилить себя.
Славя: Ладно, я ещё в одно место заскочить должна, так что увидимся на завтраке.
Славя улыбнулась, помахала мне рукой и убежала.
Яркое солнце освещало затерянный где-то во времени и пространстве пионерлагерь «Совёнок», согревало его обитателей и придавало им силы провести этот день с пользой.
Или в моём случае – угробить его на тщетные попытки найти разгадку всего происходящего.
У столовой было необычайно многолюдно.
Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?..
Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит.
Меня разбудил адский треск в голове. Казалось, что она разрывается изнутри.
Я кое-как продрал глаза, увидел на тумбочке перед собой будильник, выключил его и моментально отрубился.
...
Когда я проснулся вновь, на часах было уже без пятнадцати девять.
Мысли: Похоже, пора вставать, иначе и завтрак можно пропустить.
Я поднялся с кровати, почесался и… вспомнил вчерашний вечер!
Под подушкой лежал клочок бумаги:
«Ты здесь не просто так».
Мысли: Что же это может означать?..
Мысли: Как я отправил сам себе послание?
Мысли: Почему я этого не помню?
Вопросов было куда больше, чем ответов. Точнее, ответа не было ни одного.
Я вышел на улицу и щурясь оглядел лагерь.
Мысли: Нет, на мираж не похоже…
Но из-за этой записки всё стало куда более запутанным.
Мысли: Чему же можно верить, а чему нет?
В животе предательски заурчало.
Мысли: Даже агент Малдер не вёл свои секретные материалы на голодный желудок.
У столовой было необычайно многолюдно.
Конечно, на завтрак, обед и ужин местные обитатели спешили как на пожар, но зачем же толпиться в дверях?..
Я подошёл поближе и попытался узнать, что происходит.
На пороге, казалось, собрался весь лагерь: и все знакомые мне девочки, и Ольга Дмитриевна, и Электроник.
Они что-то оживлённо обсуждали.
Я подошёл поближе.
Ольга Дмитриевна: О, Семён!
Семён: …
Ольга Дмитриевна: Ладно, с этим позже разберёмся!
Ольга Дмитриевна: Ты не видел сегодня Шурика?
Семён: Нет, а что такое?
Ольга Дмитриевна: Мы его с утра не можем найти!
Мысли: Исчезновение пионеров – это что-то новенькое.
Ольга Дмитриевна: Но вчера же он был с тобой?
Она обращалась к Электронику.
Электроник: Был…
Ольга Дмитриевна: А утром ты проснулся, а его нет?
Электроник: Нет…
Ольга Дмитриевна: И почему ты сразу не пошёл ко мне?
Электроник: Ну, я подумал, что, может, он раньше проснулся и умываться пошёл или ещё куда…
Славя: А он вчера ничего такого не говорил?
В разговор вмешалась Славя.
Электроник: Например?
Славя: Что собирается куда-то, например?
Электроник: Нет…
Семён: А что такого страшного-то произошло? Время только девять утра. Может, он прогуляться решил.
Славя: Ты не знаешь Шурика.
Она серьёзно посмотрела на меня.
Семён: Не знаю, да…
Но в то же время ничего подозрительного в этой ситуации я не видел.
Ольга Дмитриевна: Ладно, не будем паниковать. Наверняка найдётся!
Ульяна: Чтобы он пропустил завтрак…
Усмехнулась Ульянка.
Алиса: Точно! Пора уже и есть идти.
Пионеры зашли в столовую.
А меня остановила Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Семён, а ты постой-ка.
Семён: Да?
Ольга Дмитриевна: Изволишь объясниться, где ты был ночью?
Семён: Ну…
Вот об этом я как-то не подумал…
Ольга Дмитриевна: Разберёмся с этим позже, я не забуду! А сейчас есть дела поважнее – найти Шурика.
Семён: Да…
Ольга Дмитриевна: Иди уж…
Выбирать, куда приткнуться, мне опять не пришлось – единственные свободные места оказались за столом Алисы и Ульяны.
Ульяна: Садись.
Она показала на стул рядом с собой.
Я сел.
Алиса выглядела как обычно и, похоже, не собиралась устраивать мне разнос за то, что я обещал вчера вечером прийти на сцену, но не пришёл.
Мысли: Ну, раз она не хочет об этом говорить, то и мне не стоит.
Ульяна: Может, всё же возьмешь еду?
Мысли: Точно! Об этом я и не подумал как-то…
Завтрак, вроде бы такой же, как вчера, сегодня как будто выглядел аппетитнее.
Может быть, просто очень хотелось есть.
А может, я пытался побыстрее покончить с ним, чтобы не нарваться на очередную Ульянкину выходку.
Ульяна: Пойдёшь сегодня с нами на пляж?
Семён: Когда?
Ульяна: После завтрака.
Вообще говоря, развлечения сегодня не входили в мои планы, но в то же время отчего бы час-два не поваляться на солнышке и подумать?
Семён: Пойду, почему нет…
Ульяна: Вот и отлично!
Она мило улыбнулась.
Семён: Опять небось что-нибудь замышляешь?
Ульяна: Нет, ты что!
Ульяна замахала руками.
Алиса: Наверняка!
Ухмыльнулась Алиса.
Алиса: Она такая!
Ульяна: А вот и нет!
Семён: Я склонен с ней согласиться.
Ульяна: Да никто и не сомневался!
Ульянка взяла поднос с грязной посудой и встала.
Ульяна: Приятного аппетита!
Она сказала это так, что я полностью уверился в том, что ничего хорошего сегодня на пляже меня не ждёт.
Мы остались наедине с Алисой.
Семён: Знаешь, я всё же, наверное, с вами не пойду.
Алиса: А что так?
Семён: Ну, дела кое-какие…
Алиса: И что же у тебя за дела?
Она заглянула мне в глаза так, что я не нашёлся, что соврать.
Семён: Ну, у меня и плавок даже нет…
Алиса: Надень мои.
Семён: Думаешь, они на меня налезут?
Алиса: А ты попробуй!
Семён: Наверное, не стоит…
Алиса: Да ты не бойся! Найдём мы тебе плавки!
От этой фразы страх мой только усилился.
Алиса: Подожди меня возле столовой, я вернусь через пару минут.
Семён: Ладно…
Мысли: В конце концов, ничего такого в том, чтобы просто её дождаться, нет?..
Закончив завтрак, я вышел на улицу и сел на ступеньки.
Мимо меня один за другим проходили пионеры, спешащие по своим делам.
Никто не останавливался. Никто даже не смотрел в мою сторону.
Кажется, они совсем не считали меня чужаком, а напротив – обычным подростком их возраста, можно сказать, своим товарищем.
Я поймал себя на мысли, что и сам начал воспринимать этот лагерь и всех его обитателей уже не с такой обострённой насторожённостью, как в первый день.
Алиса действительно вернулась через пару минут.
Алиса: Готов?
Семён: К чему?
Она протянула мне плавки… Хотя плавками это назвать было сложно…
Больше они походили на розовые семейные трусы, украшенные бабочками и цветочками. Точнее, ими и являлись.
Семён: Страшно спросить, откуда ты _это_ взяла?
Алиса: А что, боишься их надеть?
Семён: Да как-то, знаешь… не имею никакого желания.
Её прикол я оценил, но совершенно не собирался выставлять себя на посмешище.
Алиса: Надевай!
Грубо сказала она.
Семён: Почему бы тебе их не примерить вместо меня? Мне кажется, цвет этого бикини прекрасно оттеняет твои глаза!
Алиса: Давай на спор!
Спорить с ней у меня не было ни малейшего желания.
Семён: Нет, спасибо.
Алиса: Короче, либо ты идёшь на пляж в этом, либо плаваешь голым!
Мысли: Если всё тщательно взвесить, то второй вариант окажется даже лучше первого.
Семён: Я вообще уже не планирую никуда идти!
Алиса: Тогда я всем расскажу, что ты подбросил мне эти трусы!
Семён: И зачем мне это?
Алиса: А мне откуда знать?
Она расхохоталась.
Дальше спорить с Алисой совсем не хотелось, поэтому я решил всё же пойти на пляж.
Конечно, не в этих гламурных плавках.
Семён: Ладно, приду минут через десять.
Алиса: И не опаздывай!
Сказав это, она убежала.
Я поплёлся к домику вожатой, чтобы взять полотенце и заодно попытаться из чего-нибудь соорудить плавки.
В комнате меня ждала Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Семён, о Шурике ничего не слышно?
Семён: Ровно столько же, сколько и полчаса назад…
Я подошёл к своей кровати и взял полотенце.
Ольга Дмитриевна: Куда-то собираешься?
Семён: Да, на пляж.
Ольга Дмитриевна: Подожди, а у тебя есть плавки? А то ты же вроде без вещей приехал…
Странно, что этот факт не удивил её при первой встрече.
Семён: Нет…
Ольга Дмитриевна: А в чём пойдёшь?
Мысли: Действительно, а в чём?
Семён: Не знаю…
Ольга Дмитриевна: Сейчас, подожди.
Она подошла к шкафу и открыла ключом запертый ящик.
Через мгновение у вожатой в руках были обычные мужские плавки чёрного цвета.
Мысли: И откуда они у неё взялись? А главное, зачем?
Хотя, может, кто-то из прошлой смены забыл, мало ли…
Учитывая все странности этого лагеря, найти мужские плавки в комнате Ольги Дмитриевны – это ещё не самое удивительное.
Семён: Спасибо.
Плавки были как раз моего размера.
...
Я переоделся за домиком и пошёл на пляж.
Там уже собралось много пионеров, но из знакомых – только Алиса и Ульяна.
Ульяна: Иди к нам!
Я подошёл и сел рядом с ними на песок.
Алиса: Смотрю, ты нашёл получше…
Она уставилась на мои плавки и ехидно улыбнулась.
Семён: Как видишь.
Ульяна: Пойдём плавать!
Семён: Не хочется что-то. Может, попозже…
Я не был большим любителем купаться.
Алиса: Ну, как знаешь.
Девочки убежали к воде.
Мысли: Зачем я вообще сюда пришёл? Почему не ищу ответы, разгадки?..
Мысли: Но волнует ли это меня сейчас?
«Совёнок» казался нормальным.
Конечно, за эти три с половиной дня со мной произошло много всяких странных событий, но ни одно из них само по себе, взятое отдельно, не казалось чем-то чересчур фантастичным. Тем более я совершенно не приблизился к разгадке.
Напротив, всё, что случалось, только больше запутывало ситуацию.
Мысли: Да и какие у меня альтернативы?
Мысли: От местных обитателей правды не добиться. Если они вообще её знают...
Мысли: Попытаться уйти отсюда?
Мысли: Но далеко ли я дойду пешком при том, что даже не знаю, где точно нахожусь?..
Мысли: Получается, что мне остаётся только ждать.
Через некоторое время девочки вернулись. Ульяна что-то держала в руках.
Ульяна: Смотри!
Я поднял глаза и увидел рака. Обычного речного рака.
Ульянка легла рядом и принялась его мучить.
Семён: Оставь бедное животное в покое!
Ульяна: Ты что! Это же рак!
Семён: Ну и что, что рак? Он тоже имеет право на жизнь!
Ульяна: Вот сейчас я ему клешни поотрываю, а потом попрошу повариху его сварить на ужин!
Семён: Как будто больше есть нечего…
Я посмотрел на Алису. Похоже, Ульянкины забавы с бедным членистоногим её совсем не интересовали.
Семён: Хоть ты ей скажи!
Алиса: А что такого? Он же рак – так ему и надо!
Кажется, эти девочки прогуливали уроки природоведения в начальных классах, и бережное отношение к окружающей среде им было чуждо…
Семён: Отдай!
Я выхватил рака у Ульянки.
Ульяна: Да ради бога…
Меня немного удивило, что она не стала сопротивляться.
Я посмотрел в глаза бедному животному.
Они совершенно ничего не выражали, но, думаю, если бы он умел разговаривать, то обязательно возмутился бы, возможно, даже сослался бы на конвенцию ООН о правах человека.
Правда, не уверен, что это бы помогло...
Я отнёс рака к реке и отпустил на волю.
Ульяна: Ничего, ещё наловлю – тут их много.
Сказала Ульянка.
Семён: Кто бы сомневался…
Пробормотал я себе под нос.
Время шло, и незаметно меня разморило…
Я задремал.
Не помню, что мне снилось, если снилось вообще, но проснулся я оттого, что кто-то тряс меня за плечо.
Надо мной стояла Ольга Дмитриевна.
Семён: Тоже поплавать пришли?
Спросил я спросонья.
Ольга Дмитриевна: Нет. Уже обед скоро, а мы Шурика всё ещё не можем найти.
Сказала вожатая, стоящая передо мной в мокром купальнике...
Семён: И?
Ольга Дмитриевна: Хочу, чтобы ты поискал его.
Семён: А что, кроме меня, в лагере больше пионеров нет?
Я искренне возмутился.
С каждым разом становилось всё понятнее, что Ольга Дмитриевна держит меня за посыльного с функциями раба. Или наоборот...
Ольга Дмитриевна: Раз я пришла к тебе, значит, хочу, чтобы ты мне помог.
И почему же именно ко мне?
Однако, подумав, я решил согласиться.
В конце концов, плечи и вся спина сильно обгорели на солнце во время сна, а поиски Шурика, возможно, позволят получше познакомиться с теми местами лагеря, где бывать мне ещё не доводилось.
Семён: Ладно…
В плавках идти не комильфо, поэтому сначала надо было переодеться.
...
И вот спустя десять минут я стоял на пороге домика Ольги Дмитриевны и думал, куда пойти.
Хорошим вариантом казалась автобусная остановка.
У меня в голове промелькнула шальная мысль, что Шурик, как и я, решил сбежать из этого лагеря и стоит ждёт автобус номер 410.
Это вполне могло оказаться правдой, если он тоже попал сюда _случайно_.
Хотя вероятность этого крайне мала.
Мысли: Но чем чёрт не шутит!
Мысли: Тем более вдруг автобус и правда приедет…
Впрочем, в это верилось с трудом.
В итоге, подождав на остановке пару минут, я убедился, что ни Шурика, ни кого другого здесь не встречу, и пошёл назад в лагерь.
Однако из ворот кто-то выскочил и мгновенно врезался в меня. Удар был не сильный, так что я всего лишь немного отшатнулся.
Передо мной стояла Мику и потирала ушибленный лоб.
Семён: Ой, извини…
Мику: Да ничего! Это я во всём виновата! Понимаешь, я в музыкальный кружок шла, но задумалась над новой песней… Знаешь, текст придумывала, музыку… И сама не заметила, как здесь оказалась.
Мику: Так что ты не извиняйся!
Количество слов в минуту превышало лимит восприятия моего мозга.
Я попытался в спешном порядке ретироваться.
Семён: Да, да… Мне идти пора… Такие дела…
Мику: Подожди!
Хотелось, как обычно, уйти, не дослушав её, но Мику схватила меня за руку.
От её прикосновения у меня мурашки побежали по коже, а перед глазами пронеслись картины мучительной казни через риторику.
Мику: Можешь мне помочь немного, пожалуйста? Совсем чуть-чуть?
Подобное в мои планы никак не входило.
Семён: Да я бы с радостью, но мне…
Мику: Ну пожалуйста!
Мику посмотрела на меня такими щенячьими глазами, что моё сердце начало таять.
Руку при этом она и не думала отпускать.
Семён: А в чём, собственно, помощь заключается?
Мику: Подыграешь мне! А то у меня так совсем не получается сочинять! Я могу петь. Или играть. Или петь. А вместе почему-то не получается.
Мысли: Даже у человека-оркестра есть свои слабости.
Семён: Да ты знаешь, я и играть-то ни на чём толком не умею…
Мику: Не страшно! Я тебе покажу! Пойдём!
Пойти с Мику
Мысли: С другой стороны, я же ничего не теряю!
Хотя...
Семён: Знаешь, мне Шурика надо искать, и всё такое...
Мику разочарованно посмотрела на меня.
Мику: Ну совсем чуть-чуть!
Я не нашёлся, что ответить...
Она потащила меня за собой.
Мысли: Скорее всего, ничего хорошего из этого не выйдет, но единственный вариант вырваться – грубо выхватить руку.
Но это было бы неучтиво.
Мысли: Ну, в конце концов, ничего страшного не происходит! Наверное…
Через минуту мы уже стояли в здании музыкального кружка.
Мику взяла гитару.
Мику: Вот, смотри!
Она села и начала играть.
Я следил за её руками. Мелодия казалась довольно простой.
Да и повторить её было как будто несложно.
Мику: Запомнил?
Семён: Вроде да.
Мику: Давай тогда попробуем!
Я взял гитару и начал играть.
Получилось не очень…
Мику: Давай ещё раз покажу.
Она играла куда лучше меня.
Глядя на Мику, я задумался.
Мысли: Конечно, она не в меру разговорчивая, рассеянная и слишком наивная… Но при этом талантом к музыке её бог не обделил.
Мику: Попробуй ещё.
Во второй раз у меня получилось куда лучше.
Мику: Вот! Уже похоже!
Она улыбнулась.
На самом деле, ничего сложного – надо было просто повторять одни и те же ноты.
Мысли: Главное – не сбиться!
Мику: Давай! На счёт три!
Семён: Давай…
Мику: Раз! Два! Три!
Это была песня на японском.
Честно говоря, я ничего не понял, но пела Мику хорошо. Даже отлично!
Она всю душу вкладывала в каждую ноту, в каждое слово.
Мысли: Да, пожалуй, музыка – это именно то, чем ей стоит заниматься в жизни.
Казалось, не она выбрала музыку, а музыка – её…
За последние полчаса я взглянул на Мику совсем по-другому.
...
Мику: Ой, спасибо тебе! Понравилось? У меня наконец-то получилось, а то одной как-то не очень. Я либо с текста сбивалась, либо мимо струн попадала. А с тобой всё отлично вышло! Спасибо тебе!
Мику: Знаешь, у тебя определённо талант! Так вот сразу взять и сыграть…
Мысли: Нет, похоже, мнение о ней я изменил рановато.
Семён: Спасибо тебе за песню! Мне пора, увидимся!
Мику: И тебе…
Остаток фразы остался за дверью.
Я опёрся о стену музыкального кружка и облегчённо вздохнул.
Но песенка Мику всё ещё вертелась у меня в голове.
Конечно, было понятно, что Ольга Дмитриевна с пионерами уже осмотрела весь лагерь.
Можно сказать, прочесала вдоль и поперёк…
Поэтому искать Шурика, например, в столовой или на пляже было глупо.
Тем более в кружке кибернетики! Там был его второй дом. А может, даже и первый.
Поэтому стоило осмотреть окрестный лес.
Естественно, далеко заходить в мои планы не входило, иначе пришлось бы искать и меня.
Вообще, я в своей жизни не так уж часто бывал на природе.
Разве что в детстве и юношестве ездил на дачу каждое лето. Которая к тому же была рядом с городом.
А в этом лагере, в этом мире, можно найти всё, чего я так давно не видел: кромешная зелень, пение птиц и свежий воздух.
Я вышел на лесную полянку и сел на пенёк.
Мысли: Как же здесь спокойно…
Мысли: И куда только этот Шурик запропастился?..
Хотя, с другой стороны, он мог исчезнуть и не по своей воле.
Сам этот лагерь далёк от нормальности, так что ничего удивительного, что здесь пропадают пионеры.
Мысли: Интересно только – всему виной та сила, которая забросила меня сюда, или вмешалась какая-то местечковая чертовщина?
Погружённый в свои мысли, я не заметил, как трава передо мной начала шевелиться.
Я присмотрелся внимательнее и увидел белку.
Она осторожно подобралась ко мне и уставилась на мои руки.
Наверное, привыкла, что её здесь кормят.
Семён: Прости, животное, у меня ничего с собой нет…
Конечно, белка не могла меня понять и продолжала просто сидеть, ожидая угощения.
Мне стало даже несколько обидно, что в кармане не завалялось даже крошки хлеба.
Я поймал себя не мысли, что стыжусь смотреть ей в глаза, и пошёл дальше.
...
После нескольких минут плутаний я вышел к умывальникам.
Мысли: Получается, что и в лесу его нет. По крайней мере в ближайших окрестностях.
А идти дальше – попросту страшно.
Я подошёл к умывальникам, снял рубашку и решил немного ополоснуться, так как довольно сильно вспотел.
Однако это оказалось не так просто.
Мысли: В раковину залезть явно не получится, а тут нет даже ковшика…
Вдруг сзади послышались шаги. Я обернулся.
По дорожке в мою сторону шёл Электроник.
Электроник: Шурика искал?
Семён: Да… А ты?
Электроник: И я…
Семён: Слушай, ты же его лучше знаешь, куда он мог пойти?
Электроник: Не имею ни малейшего понятия.
Расстроенно ответил он.
Семён: Да уж… Просто я не очень понимаю, зачем разводить такую панику? Ночью же он был с тобой в домике? То есть его нет совсем недолго… Может, погулять пошёл?
Электроник: Ты просто не знаешь Шурика!
Сказал Электроник взволнованно.
Электроник: Он фанатик своего дела! Робототехника и кибернетика – это его жизнь. Таких людей – один на миллион! Нет, на миллиард! Его талант не знает границ! Я восхищаюсь им! Это стальной человек!
Электроник: Нет, даже победитовый!
В эту минуту он был похож на Гитлера, читающего речь перед многотысячной толпой.
Да и жестикуляция соответствовала.
Семён: Ладно… И что с того?
Электроник: Как это что? Ты не понимаешь?
Семён: Нет…
Электроник: Он всё! Понимаешь, – ВСЁ! – свободное время проводит в нашем клубе!
Семён: То есть вот так пропасть для него странно?
Электроник: Конечно!
Электроник, кажется, немного успокоился.
Семён: Ладно…
Он пристально посмотрел на меня.
Электроник: Мыться собираешься?
Семён: Да не то чтобы… Просто ополоснуться, а то жарко.
Электроник: Я вот тоже.
Он огляделся.
Электроник: Эх, жаль ни ведра, ни ковшика нет. Не из чего облиться.
Это я уже заметил.
Электроник: Тогда сделаем так…
Он обошёл умывальники и потянул один из кранов.
К моему удивлению, его носик поднялся, и вода лилась уже не в раковину, а почти под прямым углом.
Так можно было вполне помыться.
Электроник же тем временем снял рубашку, а затем присел и, кажется, спустил шорты.
Точно я сказать не мог, так как он по пояс был скрыт за умывальниками.
Он направил струю на себя и начал напевать себе под нос:
Электроник: Чисто-чисто моем трубочиста…
Я стоял в полнейшем шоке, не зная, что и думать.
Похоже, он это заметил.
Электроник: Сейчас помоюсь и тебе место уступлю.
Меня аж передёрнуло!
Семён: Да нет, знаешь… Я вспомнил, что у меня дела! Мне пора!
При всех странностях Электроника таких наклонностей я за ним не замечал.
Электроник: Ты чего? В такой жаркий день помыться под холодной водой – самое лучшее удовольствие!
Семён: Не-не-не! Так не пойдёт! И вообще, мне пора уже.
Я быстро надел рубашку и убежал обратно в лес.
Мысли: Интересно, что это на него нашло?..
Мысли: Но всё же это глупая затея.
Если бы Шурик прятался где-то в лагере, его бы давно нашли (если, конечно, он сам бы того захотел).
Мысли: Так что вряд ли мне удастся чем-то им помочь.
С этими мыслями я зашёл в домик и развалился на кровати.
Мысли: Если меня здесь найдёт Ольга Дмитриевна, ничего хорошего не будет...
Мысли: Впрочем, это уже чересчур – тварь я дрожащая или право имею?
Да и делать мне ничего не хотелось.
День сегодня, как и все прошлые, был жаркий, так что оставалось только лежать и ждать обеда.
Я уже было задремал, как в дверь постучали.
Семён: Войдите.
На пороге стояла Славя.
Славя: А Ольги Дмитриевны нет?
Семён: Нет.
Славя: А ты что делаешь?
Спросила она с некоторым недоверием.
Я оглядел кровать и себя и ответил:
Семён: Лежу…
Славя: Это я вижу. Но я слышала, что тебе Ольга Дмитриевна поручила искать Шурика.
Семён: Ну, да…
Славя: И?
Семён: Какой смысл? Она уже наверняка весь лагерь вверх дном перевернула.
Семён: Да и прошло не так много времени. Зачем панику разводить?
Славя: Всякое бывает…
Славя задумчиво посмотрела на меня.
Славя: Вставай.
Семён: А это обязательно?
Меня настолько разморило, что даже мысль о том, что сейчас придётся куда-то идти, пугала.
Славя: Да!
Как бы то ни было, Славе отказывать нельзя.
Я нехотя встал и вместе с ней вышел на улицу.
Некоторое время мы просто стояли на пороге, и грелись в лучах летнего солнца. Хотя я скорее жарился…
Семён: Куда пойдём?
Славя: Надо поискать везде.
Мысли: Отличная идея… Просто отличная!
Первым пунктом нашего маршрута была библиотека.
Славя подошла к Жене, сидевшей за столом, и о чём-то с ней заговорила.
Я же просто стоял в дверях и ждал – лишний раз общаться с местной библиотекаршей у меня не было никакого желания.
Через пару минут Славя вернулась ко мне.
Семён: И как?
Славя: Нет…
Она покачала головой.
Мысли: А чего, собственно, можно было ожидать?
...
Столовая. До обеда оставалось ещё порядком времени, так что не стоило ждать здесь привычной толпы пионеров.
Внутри было так же пусто, как и снаружи.
Пока Славя разговаривала с поварихами, я сидел и крутил в руках солонку.
Немного соли высыпалось на стол.
Если бы я верил в приметы, то наверняка бы расстроился…
Как ни странно, его не оказалось и здесь.
Было бы удивительно, если бы она нашла его, скажем, в холодильнике…
...
Далее по плану шёл медпункт.
Внутрь я решил не заходить и подождал Славю снаружи.
Результатов никаких.
На спортивной площадке пионеры играли в футбол.
Шурику затеряться среди них было бы проблематично.
Наконец, мы подошли к зданию кружков.
Семён: Ты считаешь, что он может быть тут? Мне кажется, это первое место, где его стоит искать…
Славя: Зайдём.
Внутри никого не было.
Славя открыла дверь в соседнюю комнату и зашла.
Я последовал за ней.
Всё это казалось мне очень глупой затеей.
Тем более странным было то, что инициатива исходила от Слави.
Мысли: Нет, я понимаю, ответственность там, все дела… Но очевидно же, что его нет в лагере!
Мысли: В конце концов, не играет же он с нами в прятки?
Славя: И здесь нет…
Семён: А чего ты ожидала? Что он в шкафу сидит?
Славя: Ну!
Кажется, я её обидел.
Семён: Извини, извини… Просто, серьёзно!
Славя: Я понимаю… Но надо ведь проверить все варианты.
Семён: Слушай, а ты-то что думаешь?
Славя: Насчёт исчезновения Шурика?
Семён: Да.
Славя: Может быть, он гулял в лесу и его там поймал Леший.
Она рассмеялась.
Семён: Неправдоподобно как-то…
Мысли: Впрочем, в этом лагере что угодно может быть правдой.
Славя: Да, наверное… Сейчас не время для шуток!
Семён: Не грусти! Найдётся он!
Славя: Надеюсь…
Славя улыбнулась.
Славя: Ладно, у меня ещё кое-какие дела.
Семён: Увидимся.
Она ушла, а я ещё некоторое время стоял и разглядывал кладовку кружка кибернетиков.
...
Однако активность Слави меня так вдохновила, что я решил поискать ещё где-нибудь.
Мысли: Может, Шурику захотелось пособирать камни у воды.
Мысли: В крайнем случае я найду там его хладный труп…
Мысли: Впрочем, до такого дойти не должно!
Я проходил по площади, как вдруг меня кто-то окликнул.
Алиса: Подожди!
Алиса подошла и улыбнулась. Я сразу почуял подвох.
Алиса: Куда путь держишь?
Семён: Шурика ищу… Ольга Дмитриевна попросила.
Алиса: И как, интересно?
Она пристально посмотрела мне в глаза, из-за чего я смутился и отвёл взгляд.
Семён: Да не то чтобы очень… Но человек всё-таки пропал!
Алиса: Ну, ты же не будешь впадать в панику из-за такой мелочи?
Семён: Ты о чём?
Алиса: Прошло всего несколько часов. Может, загулял…
Конечно, я был согласен с ней, но вида не подал.
Семён: Да, верно. Но всякое может быть…
Алиса: Давай я тебе помогу!
Семён: Эээ… Чем это?
Я насторожился.
Алиса: Шурика искать!
Семён: Да я и сам бы…
Алиса: Да брось ты!
Она опять как-то недобро улыбнулась.
Нет, улыбка её была вполне милой, но мне почему-то упорно казалось, что ничего хорошего за ней не скрывается.
Семён: Ну, если ты настаиваешь…
Пока что я не мог понять, что она замышляет, а веской причины для отказа не находилось.
Алиса: Только сначала мне надо домой забежать взять кое-что.
Семён: Хорошо, я подожду.
Алиса: Да что ты стоять будешь! Пойдём со мной!
Семён: Ладно…
Мы подошли к домику Алисы.
Он бы походил на все остальные домики пионеров, если бы не Весёлый Роджер на двери.
Алиса: Кстати, моя соседка – Ульянка.
Семён: Окей.
Мы зашли.
Внутри царил полнейший беспорядок, и мне сразу вспомнилась моя старая квартира.
Мысли: Впрочем, почему «старая»…
Вообще, я совсем по-другому себе представлял девчачьи комнаты: белоснежные простыни на кроватях; стены, пол и потолок сверкают; нигде ни пылинки.
Мысли: Но если учесть, что здесь живут две самые «образцовые» пионерки…
Некоторое время мы просто стояли молча.
Семён: И что ты хотела взять?
Алиса: А?
Кажется, я вывел Алису из раздумий.
Алиса: Да… На самом деле это не здесь… Подожди, я быстро!
Она улыбнулась и убежала.
Мысли: Что-то она какая-то рассеянная сегодня.
Я принялся разглядывать комнату.
Нельзя сказать, что создавалось впечатление того, что здесь недавно случился погром, но беспорядок был порядочный.
Мысли: Получается, я ещё не самый ленивый и неаккуратный человек в мире – раз уж всего за одну смену в лагере можно развести такой бардак.
Убранство моей квартиры всё же создавалось годами!
Я не думал ни о чём конкретно, а просто осматривал домик Алисы.
Плакаты советских артистов, какие-то книжки на полках, всякая бытовая мелочёвка…
И тут я понял, что всё не так!
Мысли: В ближайшее время должно что-то случиться! Что-то плохое!
Мысли: Почему Алиса меня оставила здесь одного?
Ответ на этот вопрос таил в себе разгадку.
Однако шестое чувство подсказывало мне, что здесь оставаться опасно.
Я подошёл к двери и дёрнул за ручку.
Заперто!
Мысли: Вот так номер! Как она успела закрыть меня так, что я даже не услышал?
Мысли: Неизвестно, что она затевает, но пора отсюда выбираться!
Я подошёл к окну, с трудом открыл его и вылез.
Мысли: Теперь можно спокойно идти по своим делам или…
Я выбрал второй вариант и принялся ждать.
Мысли: Не просто же так она меня здесь заперла?
Хотелось выяснить это, и к тому же мне было просто интересно посмотреть на выражение лица Алисы, когда она увидит, что меня нет.
Я спрятался за кустами рядом с домиком и принялся ждать.
Через некоторое время послышались шаги.
К домику подошли Алиса и Ольга Дмитриевна.
Алиса: Сейчас всё сами увидите!
Она открыла дверь и вошла…
Но буквально спустя пару секунд выскочила обратно.
Алиса: Знаете, я это…
На лице Алисы было такое выражение, как будто она выиграла на соревнованиях по ловле ежей, пришла всем хвастаться медалью, но в последний момент узнала, что это совсем не олимпийский вид спорта.
Ольга Дмитриевна: Он испарился, получается?
Скептически спросила Ольга Дмитриевна.
Мысли: Как хорошо, что я закрыл окно после того, как вылез!
Алиса: Да нет… Тут, понимаете…
Ольга Дмитриевна: Я всё понимаю, Двачевская!
Ольга Дмитриевна: Что ты, что соседка твоя – постоянно одно и то же, одно и тоже! Сколько можно уже?!
Алиса: Но ведь правда!..
Ольга Дмитриевна: Что правда, что? У тебя один рассказ лучше другого. Про Семёна в твоём домике, про приставания. Что ты придумываешь постоянно? Вообще ужас.
Алиса казалась действительно расстроенной и, что ещё удивительнее, не пыталась огрызаться.
С одной стороны, меня такая ситуация забавляла, но с другой – Двачевскую всё же было немного жаль.
Хотя сама заслужила...
Наконец вожатая закончила отчитывать её и ушла.
Алиса была вне себя от злости. Она сжала кулаки и вся тряслась, а её лицо так покраснело, что, казалось, она сейчас лопнет.
Я сидел в кустах и тихо посмеивался.
Однако мне всё же было интересно, что же она замышляла, и, наплевав на страх быть поколоченным, я вышел из своего укрытия.
Семён: И что же ты хотела показать вожатой? Меня?
Алиса обернулась и недоуменно уставилась в мою сторону.
Впрочем, через секунду недоумение сменилось негодованием.
Алиса: Ты! Ты!
Семён: А что я?
Семён: Может быть, мне стоит перед тобой извиниться?
Ехидно спросил я.
Алиса: Да иди ты!
Она, хлопнув дверью, зашла в домик.
Я совсем не обижался на Алису.
В конце концов, от неё вполне можно было ожидать чего-нибудь подобного.
Тем более всё обошлось в общем-то без последствий.
И даже более того – удача была на моей стороне, – её растерянный и смущённый вид доставил мне массу удовольствия.
Посмеиваясь, я удалялся от домика Алисы, который чуть не стал для меня смертельной ловушкой.
...
На обед я шёл со смешанными чувствами – выполненного долга и бесцельности последних нескольких часов.
Столовая была битком.
Остаться незамеченным не получилось – меня окликнула Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Семён, иди к нам.
За четырёхместным столом сидели вожатая, Славя и Электроник.
Я кивнул головой и отправился за обедом.
В этот раз мне пришлось несколько минут постоять в очереди.
Сегодняшнее меню мало чем отличалось от меню предыдущих дней. По крайней мере по внешнему виду блюд.
Когда я сел за стол и пожелал всем приятного аппетита, Ольга Дмитриевна сказала:
Ольга Дмитриевна: Ну, и что вы думаете?
Семён: О чём?
Ольга Дмитриевна: О Шурике! Уже обед, а его всё нет.
Я подметил пушкинскую рифму, но не стал акцентировать на этом внимание.
Славя: Мы обыскали весь лагерь.
Электроник: Я обошёл весь окрестный лес.
Ольга Дмитриевна посмотрела на меня.
Семён: И я… помогал.
Ольга Дмитриевна: Надо звонить в милицию!
Семён: Может, хотя бы до вечера подождём?
Лениво заметил я.
Семён: Домой он поехал, например…
Ольга Дмитриевна: Не может быть! Шурик живёт отсюда в тысячах километров.
Семён: Ну так на поезде.
Ольга Дмитриевна: До ближайшей станции…
Она замолчала.
Ольга Дмитриевна: Далеко…
А вот это было уже интереснее.
Мысли: Как только разговор заходит о том, как выбраться из «Совёнка», все местные обитатели сразу же пытаются сменить тему.
Семён: Далеко – это сколько?
Ольга Дмитриевна: Это много.
Вожатая посмотрела на меня так, что по её виду можно было понять, что дальнейшие расспросы неуместны.
Славя: Значит, надо идти глубже в лес! Может, он заблудился!
Электроник: У Шурика всегда с собой компас.
Вмешался в разговор Электроник.
Интересно, что ещё можно найти в его чудо-жилетке (если она у него вообще есть)?
Мне бы компас вряд ли помог, заплутай я в лесу…
Ольга Дмитриевна: И в милицию! В милицию вечером!
Мысли: Хотя бы не немедленно.
Семён: Ну, до вечера…
Все замолчали.
Семён: Ещё далеко до вечера, я в этом смысле.
Ольга Дмитриевна: Если он правда пропал, то нельзя медлить!
Славя: Мы не можем пока этого знать.
Ольга Дмитриевна: Ну а где он тогда, где он?
В словах вожатой была доля истины – довольно странно вот так «прятаться» целый день.
Да и зачем ему это? Всё-таки Шурик показался мне вполне серьёзным пионером, а такое поведение больше подошло бы Ульянке.
Значит, действительно были основания полагать, что он пропал.
Семён: В любом случае мы сделали всё от нас зависящее, теперь остаётся только ждать.
Славя, Электроник и Ольга Дмитриевна грустно посмотрели на меня, но ничего не сказали.
...
Закончив обедать, я отнёс поднос на стол с грязной посудой и вышел из столовой.
Мысли: Ещё даже не вторая половина дня…
Мысли: Чем бы заняться?
Лагерь словно отходил к послеобеденному сну.
Только Генда пристально смотрел на меня из-под очков.
Конечно, взгляд его был направлен на что-то другое, но мне казалось, что он следит именно за мной.
Мысли: Наверняка он знает, куда пропал Шурик. Только вот рассказать не сможет…
Я задумался над исчезновением руководителя кибернетического кружка.
Мысли: Может быть, оно тоже как-то связано с моей ситуацией?
Виола: О, пионер!
Передо мной стояла медсестра.
Я вопросительно посмотрел на неё.
Виола: Посиди в медпункте за меня. Мне нужно срочно отойти. Травма у кого-то.
Семён: Я?
Виола: Да, ты! Вот ключи!
Медсестра кинула мне ключи и убежала.
Мысли: Почему именно я? Как будто больше некому! И что конкретно я должен делать? А если что-то случится?..
Мысли: Но раз уж отказаться не успел, то ничего не поделаешь…
Я стоял перед дверью в нерешительности.
Мысли: С одной стороны, ничего страшного – посижу здесь полчасика, она вернётся…
Мысли: Ну, а если кто-то действительно придёт за помощью? Со сломанной ногой? Или пробитой головой?
Меня охватило нешуточное волнение.
Наверное, в этом лагере, кроме ссадин и синяков, никаких серьёзных травм не бывает.
Но в то же время не давала покоя мысль – случись что, и я окажусь беспомощным.
Мысли: Ведь я даже не представляю, как правильно делать искусственное дыхание!
Моё внимание привлёк журнал, лежащий у медсестры на столе.
Мысли: Хороший способ отвлечься. Наверное...
Он назывался «Советская модница».
Год и месяц издания нигде указаны не были.
Впрочем, ничего удивительного – здесь случаются и более странные вещи, а про советские журналы я знал всего лишь чуть более, чем ничего: может, на них и не печатали дату выпуска…
С глянцевых страниц на меня смотрели модели, разряженные в старомодные платья.
Мысли: Сейчас бы так точно не стали ходить.
Я усмехнулся.
Мысли: Интересно, например, Славя, считает это модным?
Мысли: Представляю, что было, если бы она надела нечто подобное и появилась в моём времени…
Мысли: Вот иду я с ней под ручку в своём пальто и с капюшоном на голове, а она в пышном платье с рюшечками…
Получается, я уже представляю Славю в моём мире… Вместе со мной… И не только Славю.
Мысли: Вот это платье больше подойдет Ульяне, вот этот сарафанчик – Алисе, а вот эта юбочка и кофточка – Лене.
Действительно, если бы эти девочки были реальными…
Нет, я видел их, слышал их голос, мог даже прикоснуться.
Мысли: Но они всё равно здесь, а я… я просто не принадлежу этому месту.
Мысли: Оно для меня чужое. Я просто жду возможности выбраться отсюда.
Мысли: Жду, потому что от меня уже ничего не зависит…
Я вздохнул, положил голову на стол и задремал.
...
Меня разбудил шум открывающейся двери.
На пороге стояла Лена.
Лена: А медсестры нет? Тогда попозже зайду…
Семён: Я за неё!
Мысли: Раз на меня возложена обязанность по лечению пионеров, то к делу надо подойти со всей ответственностью.
Хотя, на самом деле, я, наверное, просто боялся, что из-за меня что-то случится.
Семён: На что жалуетесь?
Я постарался как можно аккуратнее улыбнуться, чтобы не смутить Лену.
Лена: Да ничего такого… Голова немного болит просто.
Семён: Сейчас исправим!
Мысли: Что-нибудь обезболивающее...
Где какие лекарства лежат, я, конечно же, не знал, поэтому процесс поиска занял порядком времени.
Семён: Нашёл!
Я протянул Лене таблетку анальгина.
Лена: Спасибо…
Она улыбнулась.
Это стало для меня неожиданностью, и я несколько выпал из реальности, уставившись на неё.
Лена: Что?
Лена моментально смутилась.
Семён: Слушай, а вот интересно, тебе понравилось бы такое?
Не знаю, что на меня нашло, но я схватил со стола журнал и показал ту картинку, где были нарисованы юбка и кофта, которые, как мне показалось, больше всего подошли бы ей.
Может быть, из-за мыслей об этих девочках и моём реальном мире у меня окончательно помутился рассудок.
Может быть, я хотел развлечься вместо того, чтобы просто ждать возвращения медсестры.
Лена посмотрела на рисунок.
Лена: Да, наверное…
Семён: А сейчас это… модно?
Лена: Наверное…
Она смутилась и покраснела.
Лена: А почему ты спрашиваешь?
Мысли: Действительно, почему…
Мне кажется, на тебе это бы смотрелось прекрасно
Лена: Спасибо…
Семён: Да не за что, я же правду говорю!
Некоторое время мы молчали.
Семён: Как голова?
Лена: Лучше, спасибо.
Она улыбнулась.
Лена: Я пойду.
Семён: Удачи!
Лена вышла, а я сел и принялся дальше листать журнал.
...
Через некоторое время в дверь постучали.
Мысли: Медпункт что, тут самое посещаемое место?
Я внезапно представил себя медсестрой… хотя скорее медбратом… и сказал:
Семён: Войдите!
Дверь открылась, на пороге стояла Ульянка.
Семён: С каких это пор ты стучишься?
Ульяна: А что, нельзя?
Она насупилась.
Семён: Болит что-то?
Ульяна: А тебе я с какой стати рассказывать должна? Где медсестра?
Семён: Перед тобой.
Я вальяжно закинул ногу на ногу и вопросительно посмотрел на неё.
Ульяна: Тогда я, пожалуй, пойду. Лучше уж умереть, чем лечиться у тебя.
Она ехидно улыбнулась.
Семён: Ты ведь даже не пробовала!
Ульяна на мгновение задумалась.
Ульяна: Хотя таблетки можешь и ты мне дать.
Семён: А что вас беспокоит?
Она ответила не сразу.
Ульяна: Тяжесть в животе…
Семён: А не пустота в голове?
Пробурчал я себе под нос.
Ульяна: Чего?
Семён: Ничего, сейчас поищу.
В первом же ящике нашлась упаковка но-шпы.
Ульяна: Спасибо вам, доктор!
Она весело улыбнулась.
Смотря на Ульянку, я никак не мог понять, как такой жизнерадостный и активный ребёнок может испытывать проблемы со здоровьем.
В столовой отравилась?
Семён: Учитывая местную стряпню, это неудивительно.
Ульяна: Может быть…
Она ухмыльнулась.
Ульяна: А ты, я погляжу, здоровенький!
Семён: Не жалуюсь…
Ульяна: Ну, бывай!
Ульянка убежала, хлопнув дверью.
...
Я вновь углубился в изучение советских модных тенденций.
Время шло, а медсестра так и не возвращалась.
В поисках Шурика я не участвовал, разгадок своего положения не искал… Просто сидел и листал журнал.
На мгновение даже показалось, что такая ситуация меня вполне устраивает…
Мысли: В конце концов, пока что всё происходящее можно считать чем-то вроде отдыха в летнем лагере, а если ничего не изменится в ближайшее время, тогда уж стоит и волноваться начинать.
В дверь опять постучали.
Мысли: Сегодня эпидемия, что ли, какая-то?
На пороге стояла Славя.
Славя: Ой, привет! А медсестры нет?
Семён: Привет. Нет. Я за неё.
Славя: Хорошо. А мне бы…
Она замялась.
Семён: Что-то болит?
Славя: Да нет, ничего…
Мысли: Странно. Всегда такая открытая Славя о чем-то умалчивает?
Семён: Если что, ты говори! Меня сюда и посадили, чтобы всех лечить.
Я широко улыбнулся.
Славя: Да нет… То есть да, но нет.
После этой фразы деление на ноль для меня стало реальностью.
Семён: Ну, так чем могу помочь?
Славя: Ты? Думаю, ничем.
Она улыбнулась и собралась уходить, но вдруг остановилась.
Славя: Хотя… Можешь выйти на минутку?
Мысли: Почему бы и нет?
Семён: Хорошо…
Я вышел из медпункта и прислонился к стене.
Мысли: Интересно, что она такое там делает, что мне нельзя на это даже смотреть?
Через минуту открылась дверь, и вышла Славя.
У неё в руках был какой-то небольшой пакетик.
Спросить, что это
Семён: А что это такое?
Славя: Ничего!
Она покраснела.
Славя: Спасибо тебе!
Семён: Да не за что…
Славя убежала.
Мысли: Кажется, не стоило спрашивать…
Не спрашивать
Семён: Удачи!
Крикнул я ей вслед.
Славя: Спасибо!
Одарила она меня напоследок милой улыбкой.
...
Я посмотрел на часы.
Время уже приближалось к вечеру, журнал был прочитан вдоль и поперёк, а медсестра так и не возвращалась.
Вдруг дверь распахнулась, и в медпункт вбежала Алиса.
Она пристально посмотрела на меня.
Алиса: А ты что здесь делаешь?
Семён: Сижу…
Честно признался я.
Алиса: Ну и ладно! Так даже лучше, что медсестры нет.
Пробормотала она.
Семён: Заболела?
Ехидно спросил я.
Алиса не ответила и подошла ко мне.
Алиса: Подвинься.
Семён: Зачем?
Алиса: Чтобы я ящик смогла открыть, очевидно же!
Семён: Зачем это?
Она разозлилась.
Алиса: Тебе какое дело?
Семён: Ну, я тут вроде как исполняющий обязанности…
Она задумалась.
Алиса: Дай мне тогда активированный уголь!
Семён: Живот болит?
Алиса: Да.
Ехидно усмехнулась она.
Я почувствовал, что что-то здесь не так…
Семён: Точно живот болит?
Алиса: Точно-точно!
Семён: Что-то не похоже…
Алиса: А что, меня здесь разорвать должно, чтобы ты поверил?
Семён: Я не знаю, что можно плохого сделать с активированным углем, но, уверен, ты придумаешь!
Она замялась.
Семён: Вот! Так и думал! Тогда я тебе точно ничего не дам!
Алиса попыталась силой пролезть к ящикам, но я, как Александр Матросов, закрыл грудью амбразуру.
При всей своей наглости она всё же была девочкой, и оттеснить меня у неё бы никак не получилось.
Алиса: Ну и ладно! В другом месте найду.
Она развернулась и направилась к выходу.
В дверях Алиса остановилась и обернулась.
Алиса: Кстати, там вожатая с медсестрой пионера несут, который ногу сломал. Мне-то всё равно, но им, наверное, тяжело.
Семён: Так я тебе и поверил!
Алиса: Иди сам посмотри…
Казалось, что Алиса врёт, но, с другой стороны, пока она была у меня на глазах…
Я подошёл к двери и выглянул на улицу. Там никого не оказалось.
Семён: Ну и где?
Алиса: Не дошли, значит, ещё.
Она развела руками.
Алиса: Счастливо!
Я вернулся к столу и только тогда обнаружил, что один из ящиков открыт.
Мысли: Как же она так успела?!
Мысли: Всего на секунду отвернулся...
Мысли: Впрочем, что плохого может выйти из активированного угля?..
...
До ужина оставалось минут 15, а медсестра всё не возвращалась.
Мысли: Наверное, вот так уходить не дело.
Мысли: Всё же она меня попросила…
Мысли: Да и мало ли что случится, когда я уйду…
Мысли: Хотя кому понадобится что-то отсюда воровать?
Мысли: Разве что Алисе – активированный уголь…
Я вновь открыл журнал и принялся листать его по энному кругу.
Мода восьмидесятых уже так не забавляла, как вначале.
Несколько раз на меня накатывала зевота.
На часах было уже шесть, а значит, ужин начался.
Конечно, надо до конца нести службу и не покидать пост ни при каких обстоятельствах, но у моего желудка, похоже, на этот счёт существовало особое мнение.
Я встал и уверенно направился к выходу.
За дверью послышался какой-то шорох.
Мысли: Неужели опять кто-то отравился, сломал руку или ещё что похуже?
Я тяжело вздохнул и дёрнул за ручку.
Однако снаружи никого не было.
Похоже, просто показалось…
Я вернулся внутрь и тут же заметил, что в медпункте что-то изменилось.
А точнее, на столе появилось яблоко.
Мысли: Но откуда?
Не могут же фрукты сами собой материализовываться из воздуха?
Хотя в этом лагере возможно всё…
Скорее всего, его кто-то просто сюда принёс.
Возможно, Лена в качестве благодарности.
Мысли: Ведь она такая стеснительная и…
Мысли: Но подождите! Как же она вот так прошла мимо меня?
Мысли: Не станет же Лена лезть в окно, в конце концов!
Мысли: Значит, здесь что-то другое…
Меня внезапно охватил страх.
Мысли: А вдруг это яблоко отравлено?!
Хотя зачем идти на такие ухищрения, когда я здесь совершенно беспомощен и убить меня можно гораздо проще?
Мысли: Или это яблоко, которое вкусила Ева в саду Эдема?
Мысли: Тогда мне точно не стоит его есть!
В ту же секунду живот напомнил о себе, предательски заурчав.
Мысли: Впрочем, пока я закрою медпункт, пока дойду до столовой, пока возьму еду...
Стенки желудка буквально прилипали к позвоночнику.
Мысли: Наверное, и ничего страшного…
Я ещё раз попытался вспомнить, не лежало ли это яблоко здесь раньше.
Мысли: В конце концов, откуда-то оно взялось!
Мысли: Может быть, залетело в окно?
И действительно, ставня была немного приоткрыта.
Мысли: Значит, его всё-таки кто-то сюда положил.
Мысли: Получается, ничего страшного нет! Хотя…
Чувство голода всё-таки взяло верх, и я с аппетитом принялся грызть спелое зелёное яблоко.
На вкус оно казалось вполне обычным.
Мысли: Впрочем, не думаю, что даже самый сильный яд можно вот так почувствовать.
Мысли: Хотя что уже сейчас-то говорить…
Пора было выдвигаться на ужин.
По дороге меня догнал Электроник.
Семён: Как поиски Шурика?
Электроник: Да всё так же…
Семён: Ты не расстраивайся… Найдётся он!
Я попытался как-то подбодрить его.
Электроник: Уже столько времени прошло! Пойду искать дальше.
Семён: А как же ужин?
Электроник: Это важнее.
Глубокомысленно изрёк он.
На перекрёстке наши дороги разошлись, и я пожелал ему удачи.
В дверях столовой толпились пионеры.
Я ускорил шаг, чтобы хоть сегодня оказаться не последним.
И мне повезло – в дальнем углу остался полностью свободный столик.
Я быстро взял еду и сел.
Сегодня на ужин давали фруктовый суп и несколько булочек.
Такой набор блюд меня весьма удивил, а после дегустации даже порадовал.
Я принялся сосредоточенно есть.
Мику: Лена, давай сюда! Смотри – целых три стула!
Передо мной стояли Лена и Мику.
Лена: Тут свободно?
Поинтересовалась Лена.
Семён: Да, садитесь.
Мысли: Лучше бы, конечно, она была одна.
Лена: Спасибо…
Только и успела сказать Лена, как у неё из-за спины появилась Женя.
Женя: Я сяду тут. Больше некуда.
Не дождавшись моего ответа, она поставила поднос на стол и села.
Семён: Конечно, располагайтесь...
Грустно пробурчал я себе под нос.
Женя: Что?!
Семён: Ничего...
Честно говоря, я бы с удовольствием сократил эту компанию до одной Лены, но в то же время ни Мику, ни Женя не доставляли мне каких-то особых проблем.
Одна разве что говорливая слишком, другая – мнительная.
Мысли: Но всё равно они обе абсолютно безвредны по сравнению с некоторыми.
Лена: Ой, я ключ, кажется, забыла…
Мику: Ничего страшного, возьми мой!
Я даже удивился, что Мику ограничилась такой короткой фразой.
Семён: А вы… вместе живёте?
Мику: Да, конечно! А ты не знал? Вместе. Наш домик самый крайний. То есть самый дальний от столовой. Ну, то есть самый последний.
Я бы не удивился, если бы узнал, что Лена живёт со Славей. С Женей на худой конец. Да хоть с Электроником.
Мысли: Но молчаливая и застенчивая Лена и не в меру словоохотливая Мику… Да, это сюрприз!
Женя: Нашли своего Шурика?
Странно, что Женю вообще волнуют чужие проблемы.
Семён: Нет.
Женя: Небось в деревню убежал за сигаретами. Или за водкой.
Она фыркнула.
Семён: В деревню?
С этой секунды разговор начал живо меня интересовать.
Женя: А что такого?
Женя сделала удивлённое лицо.
Семён: Значит, здесь есть поблизости деревня?
Женя: Наверное…
Сказала она неуверенно.
Я посмотрел на Лену и Мику, но они были заняты едой и не обращали внимания на наш разговор.
Семён: То есть ты точно не знаешь?
Женя: Да какое мне дело!
Женя уставилась к себе в тарелку.
Семён: Но здесь же должны быть какие-то населённые пункты поблизости?
Женя: Слушай...
Семён: Слушаю.
Женя: Не знаю я! Дай спокойно поесть.
Мысли: Похоже, больше от неё ничего не добиться.
Хотя, может быть, она правда не знает...
Всё оставшееся время пришлось слушать, как Мику говорит о каких-то малозначительных вещах, и тихо сходить с ума…
Так что, выйдя на улицу, я вздохнул с облегчением.
Солнце уже садилось.
Мысли: Можно немного прогуляться.
Мысли: Вряд ли сам найду какое-то занятие на вечер, а так, может, что интересное подвернётся.
Подходя к площади, я услышал сильный хлопок. Похоже, что-то взорвалось.
Меня словно парализовало.
Мысли: Я нахожусь во враждебной среде – неизвестно, что там и как!
Мысли: Лучше убежать! Но в то же время интересно…
Наверное, я бы так и стоял здесь, если бы кто-то не схватил меня за руку.
Это была Ольга Дмитриевна.
Ольга Дмитриевна: Чего стоишь? Пойдём разберёмся, что там произошло!
Семён: А без меня никак?
Жалобно взмолился я.
Ольга Дмитриевна: Да ничего там страшного не должно быть! По идее…
Когда мы вышли на площадь, там уже столпились пионеры.
Ольга Дмитриевна, решительно расталкивая всех, подошла к месту преступления.
Судя по всему, взрывали Генду.
Но у злоумышленников ничего не вышло – памятник устоял.
Лишь на пьедестале были видны еле заметные следы копоти.
Ольга Дмитриевна: Ну, и кто это сделал?
Она оглядела толпу пионеров.
Понятно, что это не был террористический акт, совершённый группой лиц по предварительному сговору.
Они все просто пришли сюда посмотреть, что произошло.
В толпе я увидел Ульяну и Алису. Похоже, заметила их и вожатая.
Ольга Дмитриевна: Вы двое, ко мне!
Они запротестовали, но всё же подошли.
Ульяна: А что сразу я?
Алиса: Если вы считаете…
Ольга Дмитриевна: Двачевская! Покажи-ка руки!
Алиса: А что с ними не так?
Я пригляделся и увидел, что руки Алисы измазаны чем-то чёрным.
Ольга Дмитриевна: Теперь понятно… Из чего бомбу делала?!
Юная террористка, кажется, раздумывала, сознаваться или нет, но потом гордо выпалила:
Алиса: Активированный уголь, селитра и сера!
Мысли: Стоп! Уголь! Уголь, который она украла из медпункта.
Ольга Дмитриевна: И почему именно памятник? Чем тебе помешал уважаемый, заслуженный человек? Борец за права…
Алиса: Уголь, кстати, он мне дал.
Она показала пальцем в мою сторону, и тут же вся толпа уставилась на меня.
Мысли о том, что такой маленькой бомбочкой памятник не взорвать и лучше бы ей выбрать для своего теракта более подходящий объект, сразу же вылетели у меня из головы.
Семён: Она украла! Я тут ни при чём!
Ольга Дмитриевна: Даже если и дал, я уверена, что Семён не стал бы участвовать в столь омерзительном антиобщественном акте!
Семён: Да-да, именно!
Подтвердил я.
...
...
Не знаю, сколько бы она ещё продолжала отчитывать Алису, но на площадь выбежал Электроник и закричал:
Электроник: Нашёл! Нашёл!
Все повернулись в его сторону.
В руке он держал ботинок.
Электроник: Вот!
Электроник победоносно потряс им над головой.
Электроник: Это ботинок Шурика!
Ольга Дмитриевна: Так, успокойся! Расскажи подробно, где ты его нашёл!
Электроник: В лесу. На тропинке в старый лагерь!
По рядам прошёл какой-то шёпот.
Пионеры: Старый лагерь… Старый лагерь…
Ольга Дмитриевна: Ты уверен?
Электроник: Абсолютно!
Семён: А что такого в этом старом лагере?
Вмешался я в разговор.
Ольга Дмитриевна: Да ничего такого на самом деле…
Она запнулась.
Электроник: Одна из легенд «Совёнка» гласит, что там живёт привидение молодой вожатой, которая влюбилась в пионера, но, не найдя взаимности, покончила с собой…
Ульяна: Сделала харакири кухонным ножом. А мальчика этого на следующий день сбил автобус!
Ульяна выбежала из толпы.
Семён: Автобус?
Я еле удержался, чтобы не спросить о номере маршрута.
Электроник: Но наука не допускает существования привидений, поэтому опасаться там нечего!
Ольга Дмитриевна: Всё равно кто-то должен туда пойти!
Ряды пионеров внезапно начали редеть.
Славя: Ольга Дмитриевна, ночь уже почти! Может, завтра?
Я обернулся и увидел Славю с Леной.
Ольга Дмитриевна: А если ночью… ночью с ним что-нибудь случится… Нет! Сегодня! Сейчас!
Семён: Кстати, а где это?
Электроник примерно объяснил дорогу и рассказал про историю старого лагеря.
Вожатая пристально посмотрела на меня.
Семён: Если вы думаете, что я…
Ольга Дмитриевна: Ты один здесь остался из мужчин.
Я оглядел площадь.
Мысли: И правда ведь… Электроник куда-то слинял!
Однако мне всё равно совершенно не хотелось ночью в одиночестве слоняться по лесу.
Если бы можно было выбирать, я бы...